Административный кодекс. Обновлено 01.08.2025 года. Сервер: Arizona Role Play Tucson
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Введите в чат команду - /updatesetting, если информация в этом окне не соответствует тому серверу, на котором вы играете.
Если данные устарели, сообщите об этом в поддержку MVDHelper.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

ГЛАВА I. ЗАДАЧА И ЦЕЛИ
Статья 1. Задачами административного кодекса является охрана прав и свобод граждан, собственности, конституционного строя штата Туксон, прав и законных интересов предприятий, учреждений и организаций, установления правопорядка, укрепление законности, предотвращение правонарушений, воспитание граждан в духе точного и неукоснительного соблюдения Конституции и законодательства штата Туксон, уважения к правам, чести и достоинству других граждан, к правилам сосуществования, добросовестному исполнению своих обязанностей и ответственности перед обществом.
Статья 2. Настоящий Кодекс основывается на законодательстве штата Туксон.

ГЛАВА II. ОСНОВНЫЕ ПРИНЦИПЫ
Статья 3. Равенство - лица, совершившие административные правонарушения, равны перед законом. Физические лица подлежат административной ответственности независимо от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также других обстоятельств. Юридические лица подлежат административной ответственности независимо от других обстоятельств.
Статья 4. Малоимущие - лица, проживающие на территории штата Туксон менее 5 лет, имеют право на снижение штрафов, предусмотренных настоящим Кодексом, на 90%.
Статья 5. Законность - правоохранительные органы действуют в рамках законодательства штата Туксон.
Статья 6. Объективность - принятие административных решений основано на объективных фактах, доказательствах.
Статья 7. Справедливость - решения принимаются на основе принципов справедливости, уважения прав и интересов граждан штата Туксон.
Статья 8. Презумпция невиновности - каждый обвиняемый в совершении преступления считается невиновным, до тех пор пока его виновность не будет доказана и установлена вступившим в законную силу постановлением суда штата Туксон.
(a) Обвинение не может основываться на незаконно полученных доказательствах, а также на предположениях. Все сомнения относительно доказанности вины обвиняемого толкуются в его пользу;
(b) Никто не обязан доказывать свою невиновность в совершении преступления.
 
ГЛАВА III. АДМИНИСТРАТИВНОЕ ПРАВОНАРУШЕНИЕ И АДМИНИСТРАТИВНАЯ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ.
Статья 9. Каждый гражданин штата Туксон несет ответственность за совершенные административные правонарушения.
Статья 10. Административным правонарушением признается противоправное, действие или бездействие физического или юридического лица, за которое настоящим административным кодексом установлена административная ответственность.
Статья 11. Административное правонарушение признается совершенным умышленно, если лицо, его совершившее, осознавало противоправный характер своего действия или бездействия, предвидело его вредные последствия и желало наступления таких последствий или сознательно их допускало либо относилось к ним безразлично.
Статья 12. Административное правонарушение признается совершенным по неосторожности, если лицо, его совершившее, предвидело возможность наступления вредных последствий своего действия или бездействия, но без достаточных к тому оснований самонадеянно рассчитывало на предотвращение таких последствий либо не предвидело возможности наступления таких последствий, хотя должно было и могло их предвидеть.
Статья 13. Административной ответственности подлежит должностное лицо в случае совершения им административного правонарушения в связи с неисполнением либо ненадлежащим исполнением своих служебных обязанностей.
Статья 14. Сотрудники полицейских департаментов, федерального бюро расследований, военнослужащих, медицинских центров, пожарной безопасности, административную ответственность по настоящему Кодексу не несут при условии того, что правонарушение было совершено во время исполнения рабочих обязанностей. Названные лица могут быть привлечены к дисциплинарной или иной ответственности не предусмотренной данным кодексом.
Статья 15. При малозначительности совершенного административного правонарушения управомоченное лицо может освободить лицо, совершившее административное правонарушение, от административной ответственности и ограничиться предупреждением.
Статья 16. Лицо освобождается от административной ответственности, если со дня совершения правонарушения прошло 7 дней, при этом лицо намеренно не скрывалось от ответственности.
 
ГЛАВА IV. АДМИНИСТРАТИВНОЕ НАКАЗАНИЕ
Статья 17. Виды административных наказаний:
(a) Предупреждение;
(b) Штраф;
(c) Исправительные работы.
Статья 18. Каждое лицо, совершившее административное правонарушение, должно понести заслуженное наказание, предусмотренное законодательством штата Туксон.
Статья 19. В случае неправомерно выписанного наказания сотрудник или судья, выписавший его, будет нести ответственность в соотношении с законодательством штата Туксон.
Статья 20. Сотрудники правоохранительных органов штата Туксон имеют право воспользоваться при вынесении наказания только предупреждением и штрафом. К исправительным работам может привлекать только судейская коллегия.
Статья 21. Предупреждение - мера административного наказания, выраженная в официальном порицании физического или юридического лица. Предупреждение выносится в устной форме.
Статья 22. Штраф - денежное взыскание, устанавливается данным административным кодексом.
Статья 23. Исправительные работы (перенос сена, работа на заводе и иные работы, которые может установить судейская коллегия) заключаются в выполнении физическим лицом, совершившим административное правонарушение, в свободное от основной работы, службы или учебы время бесплатных общественно полезных работ. Исправительные работы назначаются судьей.
 
ГЛАВА V. ПРИВЛЕЧЕНИЕ К АДМИНИСТРАТИВНОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТИ.
Статья 24. Привлечение к административной ответственности возможно только сотрудниками полицейских департаментов, федерального бюро расследований и судом штата Туксон.

ГЛАВА VI. УПРАВЛЕНИЕ ТРАНСПОРТНЫМ СРЕДСТВОМ В НЕТРЕЗВОМ ВИДЕ.
Статья 25. За управление транспортным средством в состоянии алкогольного опьянения предусматривается штраф в размере $300,000. Для малоимущих лиц предусмотрено уменьшение штрафа на 90 процентов, что составляет $30,000.
Статья 26. За управление транспортным средством под воздействием наркотических, психотропных или токсических веществ предусматривается штраф в размере $300,000. Для малоимущих лиц предусмотрено уменьшение штрафа на 90 процентов, что составляет $30,000. Не относится к лекарственным препаратам, выписанным по рецепту лечащего врача.

ГЛАВА VII. ИСПОЛЬЗОВАНИЕ МОБИЛЬНЫХ ТЕЛЕФОНОВ ЗА РУЛЕМ.
Статья 27. За использование мобильных устройств за рулем, во время вождения транспортного средства предусматривается штраф в размере $150,000. Для малоимущих лиц предусмотрено уменьшение штрафа на 90 процентов, что составляет $15,000.

ГЛАВА VIII. ЕЗДА НА ТРАНСПОРТНОМ СРЕДСТВЕ.
Статья 28. За использование неисправного транспортного средства предусматривается штраф в размере $150,000. Для малоимущих лиц предусмотрено уменьшение штрафа на 90 процентов, что составляет $15,000.
Статья 29. За вождение без регистрационных номеров предусматривается штраф в размере $150,000. Для малоимущих лиц предусмотрено уменьшение штрафа на 90 процентов, что составляет $15,000.
Статья 30. За движение транспортного средства по полосе встречного движения предусматривается штраф в размере $150,000. Для малоимущих лиц предусмотрено уменьшение штрафа на 90 процентов, что составляет $15,000.

ГЛАВА IX. ПАРКОВКА И ДВИЖЕНИЕ ТРАНСПОРТНОГО СРЕДСТВА В НЕПОЛОЖЕННОМ МЕСТЕ.
Статья 31. За парковку в неположенном месте предусматривается штраф в размере $120,000. Для малоимущих лиц предусмотрено уменьшение штрафа на 90 процентов, что составляет $12,000.
Статья 32. За движение по тротуарам, велосипедным и пешеходным дорожкам предусматривается штраф в размере $120,000. Для малоимущих лиц предусмотрено уменьшение штрафа на 90 процентов, что составляет $12,000.
Статья 33. За движение по обочине нарушитель предусматривается штраф в размере $120,000. Для малоимущих лиц предусмотрено уменьшение штрафа на 90 процентов, что составляет $12,000.
Статья 34. За брошенный транспорт на дороге, сотрудник правоохранительных органов штата Туксон имеет право эвакуировать транспорт и выписать штраф в размере $120,000. Для малоимущих лиц предусмотрено уменьшение штрафа на 90 процентов, что составляет $12,000.
Статья 35. За движение по газонам или песку нарушитель предусматривается штраф в размере $120,000. Для малоимущих лиц предусмотрено уменьшение штрафа на 90 процентов, что составляет $12,000.
Статья 36. За езду по железнодорожным путям нарушитель предусматривается штраф в размере $120,000. Для малоимущих лиц предусмотрено уменьшение штрафа на 90 процентов, что составляет $12,000

ГЛАВА X. ЗАТРУДНЕНИЕ ДВИЖЕНИЯ.
Статья 37. За затруднение движения на проезжих частях предусматривается штраф в размере $120,000. Для малоимущих лиц предусмотрено уменьшение штрафа на 90 процентов, что составляет $12,000.
Статья 38. За затруднение движения на проезжих частях, вследствие чего произошло дорожно-транспортное происшествие предусматривается штраф в размере $300,000, а также моральный ущерб пострадавшему. Для малоимущих лиц предусмотрено уменьшение штрафа на 90 процентов, что составляет $30,000.

ГЛАВА XI. ДОРОЖНО-ТРАНСПОРТНОЕ ПРОИСШЕСТВИЕ.
Статья 39. В случае достижения морального и материального соглашения между участниками дорожно-транспортного происшествия, дорожно-транспортное происшествие признается недействительным, и обращение к сотруднику правоохранительных органов штата Туксон не требуется.
Статья 40. При наличии пострадавших в результате дорожно-транспортного происшествия, виновник подвергается уголовной ответственности согласно уголовному кодексу штата Туксон.
Статья 41. За причинение вреда пешеходу в результате дорожно-транспортного происшествия, нарушитель обязан компенсировать моральный ущерб пострадавшему, который оценивается сотрудником правоохранительных органов.
Статья 42. За покидание места дорожно-транспортного происшествия или попытку покинуть его предусматривается штраф в размере $375,000. Для малоимущих лиц предусмотрено уменьшение штрафа на 90 процентов, что составляет $37,500.

ГЛАВА XII. ПЕШЕХОДЫ.
Статья 43. За переход дороги в неположенном месте, либо же за передвижение пешехода по проезжей части дороги пешеходом предусматривается штраф в размере $37,500. Для малоимущих лиц предусмотрено уменьшение штрафа на 90 процентов, что составляет $3,750.
Статья 44. За создание аварийной ситуации пешеходом предусматривается штраф в размере $75,000. Для малоимущих лиц предусмотрено уменьшение штрафа на 90 процентов, что составляет $7,500.

ГЛАВА XIII. ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ГОРОДСКОГО ТРАНСПОРТА В ЛИЧНЫХ ЦЕЛЯХ.
Статья 45. За использование городского транспорта в личных целях предусматривается штраф в размере $300,000. Для малоимущих лиц предусмотрено уменьшение штрафа на 90 процентов, что составляет $30,000.

ГЛАВА XIV. НАРУШЕНИЕ ОБЩЕСТВЕННОГО ПОРЯДКА.
Статья 46. За распитие алкогольных напитков в общественных местах предусматривается штраф в размере 75,000$. Для малоимущих лиц предусмотрено уменьшение штрафа на 90 процентов, что составляет $7,500.
Статья 47. За неадекватное поведение в публичных местах, такое как публичное раздевание, залезание на остановки и другие подобные действия, а также проявление неадекватных высказываний и криков предусматривается штраф в размере $200,000. Для малоимущих лиц предусмотрено уменьшение штрафа на 90 процентов, что составляет $20,000.
Статья 48. За беспричинное использование огнетушителей, баллончиков с краской и прочих пачкающих веществ вблизи людей и муниципальных объектов предусматривается штраф в размере $75,000. Для малоимущих лиц предусмотрено уменьшение штрафа на 90 процентов, что составляет $7,500.
Статья 49. Публичное громкое прослушивание музыки, если имеются жалобы со стороны других лиц предусматривается в размере $37,500. Для малоимущих лиц предусмотрено уменьшение штрафа на 90 процентов, что составляет $3,750.
Статья 50. За использование нецензурной лексики в общественных местах предусматривается штраф в размере $75,000. Для малоимущих лиц предусмотрено уменьшение штрафа на 90 процентов, что составляет $7,500.
Статья 51. За ношение маски в общественных местах предусматривается штраф в размере от $50,000 до $75,000. Для малоимущих лиц предусмотрено уменьшение штрафа на 90 процентов, что составляет от $5,000 до $7,500.
Статья 52. За участие в уличных гонках или организацию таких гонок предусматривается штраф в размере $300,000. Для малоимущих лиц предусмотрено уменьшение штрафа на 90 процентов, что составляет $30,000.
Статья 53. За установку ларька на тротуаре у центрального рынка города Лос-Сантос, которые могут затруднять проезд служебных автомобилей медицинского центра города Лос-Сантос предусматривается штраф в размере $200,000. Для малоимущих лиц предусмотрено уменьшение штрафа на 90 процентов, что составляет $20,000.
Статья 54. За действия или(и) слова, оскорбляющие честь и достоинство гражданина, предусматривается штраф в размере от $200,000 до $300,000. Для малоимущих лиц предусмотрено уменьшение штрафа на 90 процентов, что составляет от $20,000 до $30,000.
Статья 55 Злоупотребление вызовом Министерства Юстиции
1. За совершение заведомо ложного вызова Министерства Юстиции, подразумевающего несуществующую угрозу или преступление предусмотрен штраф в размере 100 000 $
2. За использование нецензурных выражений, угроз или оскорблений в адрес сотрудников Министерства Юстиции при оформлении вызова, гражданину присваивается штраф в размере 250 000$

ГЛАВА XV. ПОРЧА ИМУЩЕСТВА.
Статья 56. За нанесение ущерба имуществу граждан штата Туксон, государственных организаций и частных лиц предусматривается штраф в размере $200,000. Для малоимущих лиц предусмотрено уменьшение штрафа на 90 процентов, что составляет $20,000.
Статья 57. За вандализм и уничтожение муниципальной инфраструктуры, такой как столбы, скамейки, остановки и прочие объекты предусматривается штраф в размере $200,000. Для малоимущих лиц предусмотрено уменьшение штрафа на 90 процентов, что составляет $20,000.

ГЛАВА XVI. ВСТУПЛЕНИЕ В СИЛУ И ИЗМЕНЕНИЯ.
Статья 58. Настоящий Кодекс вступает в силу с 22.12.2023. Все его положения и требования применяются с этой даты.
Статья 59. Изменение настоящего Кодекса возможно только в соответствии с Конституцией штата Туксон.