Единый устав Министерства Юстиции. Обновлено 01.08.2025 года. Сервер: Arizona Role Play Tucson
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Введите в чат команду - /updatesetting, если информация в этом окне не соответствует тому серверу, на котором вы играете.
Если данные устарели, сообщите об этом в поддержку MVDHelper.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

ГЛАВА I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ.
1.1. Устав Министерства Юстиции штата Туксон — внутренний регламентирующий документ, включающий в себя свод правил, положений, которые распространяются на организации и лиц, находящихся в системе служебного подчинения Министерства Юстиции штата Туксон (далее – МЮ).
1.2. Целью Устава МЮ является установление порядка, правил, обязанностей, запретов, привилегий для сотрудников МЮ.
1.3. Изменения в данный документ вносятся исключительно в соответствии с процедурой, установленной Конституцией штата Туксон.
1.4. Контроль за исполнением Устава МЮ осуществляется руководством полицейских департаментов, сотрудниками федерального бюро расследований (далее – сотрудник ФБР), Губернатором штата Туксон, Вице-Губернатором штата Туксон, Премьер-Министром штата Туксон и Министром Юстиции штата Туксон.
1.5. Судебная система штата Туксон рассматривает дела, связанные с нарушением положений Устава МЮ, выносит судебные решения и назначает соответствующие меры.

ГЛАВА II. ОБЯЗАННОСТИ СОТРУДНИКОВ.
2.1. Сотрудник МЮ обязан знать и соблюдать данный устав, другие регламенты регулирующие деятельность сотрудников правоохранительных органов, а также нормы процессуального, административного и уголовного законодательства штата Туксон.
2.2. Сотрудник МЮ обязан обеспечивать безопасность каждого человека и гражданина штата Туксон.
2.3. Сотрудник МЮ обязан быть стрессоустойчивым, объективно оценивать обстановку вокруг себя и быть всегда готовым к любому исходу событий.
2.4. Сотрудник МЮ обязан при получении информации о подготовке к предстоящему преступлению сообщить руководству своей организации.
2.5. Сотрудник МЮ обязан осуществлять поиск и задержание преступников на территории своей юрисдикции.
2.6. Сотрудник МЮ обязан докладывать о своих действиях, которые осуществляются во время исполнения своих служебных обязанностей.
2.6.1. К таким действиям относятся: погоня, выезд на вызов, проведение трафик-стопа, задержание, арест, обыск, патрулирование.
2.7. Сотрудник МЮ обязан выполнять законные приказы руководства своей организации, а также должностных лиц органов государственной власти. К таким должностным лицам относятся:
a) Для Министра Юстиции: Губернатор штата Туксон, Премьер-министр штата Туксон.
b) Для Директора ФБР: Губернатор штата Туксон, Премьер-министр штата Туксон, Министр Юстиции, в уголовно-.
следственном процессе: сотрудники Генеральной прокуратуры (кроме Главы Военной прокуратуры).
c) Для Зам. Директора ФБР: Губернатор штата Туксон, Премьер-министр штата Туксон, Министр Юстиции, Директор ФБР, в.
уголовно-следственном процессе: сотрудники Генеральной прокуратуры (кроме Главы Военной прокуратуры).
d) Для Шефа/Шерифа ПД: Губернатор штата Туксон, Вице-Губернатор штата Туксон, Премьер-министр штата Туксон, Министр Юстиции, Директор ФБР,.
Зам. Директора ФБР, сотрудники ФБР с 7 по 8 порядковую должность, в уголовно-следственном процессе: сотрудники.
Прокуратуры.
e) Для Зам. Шефа/Шерифа ПД: Губернатор штата Туксон, Вице-Губернатор штата Туксон, Премьер-министр штата Туксон, Министр Юстиции, Шеф/Шериф.
ПД, Директор ФБР, Зам. Директора ФБР, сотрудники ФБР с 7 по 8 порядковую должность, в уголовно-следственном.
процессе: сотрудники Прокуратуры.
f) Для сотрудника ФБР: Губернатор штата Туксон, Вице-Губернатор штата Туксон, Премьер-министр штата Туксон, Министр Юстиции, Директор ФБР, Зам.
Директора ФБР, руководство и сотрудники ФБР имеющие старшую порядковую должность в рамках своего отдела, в.
уголовно-следственном процессе: сотрудники Федеральной и Генеральной прокуратуры (кроме Главы Военной.
прокуратуры).
g) Для сотрудника ПД: Губернатор штата Туксон, Вице-Губернатор штата Туксон, Премьер-министр штата Туксон, Министр Юстиции, Шеф/Шериф ПД, Зам.
Шефа/Шерифа ПД, руководство и сотрудники ПД имеющие старшую порядковую должность в рамках своего отдела,.
Директор ФБР, Зам. Директора ФБР, сотрудники ФБР с 3 порядковой должности, в уголовно-следственном процессе:.
сотрудники Прокуратуры.
2.7.1. Сотрудник МЮ во время участия в специальных операциях (рейды, штурмы, облавы и другие) обязан первоначально выполнять законные приказы куратора специальной операции.
2.7.2 Руководство МЮ обязано выполнять законные распоряжения агентов ФБР, если эти распоряжения связанны с исполнением ими должностных обязанностей по линии своего отдела
2.8. Сотрудник МЮ в установленное рабочее время обязан быть в форме и исполнять свои служебные обязанности.
Исключение: время отдыха.
2.9. Сотрудник МЮ обязан фиксировать на видеозаписывающее устройство факт нарушения законодательства правонарушителем в случае выдачи розыска, запись задержания рекомендуется вести, но не является обязательной процедурой.
2.10. Сотрудник МЮ перед началом проведения процессуальных действий обязан предоставить удостоверение, или нагрудной жетон, а также разъяснить причину проведения необходимых процессуальных действий.
Исключение: нахождение сотрудника МЮ в опасной ситуации; неподчинение сотруднику МЮ (попытка скрыться с места происшествия и другие ситуации). В данных случаях, сотрудник МЮ обязан предоставить удостоверение, или нагрудной жетон, а также разъяснить причину проведения необходимых процессуальных действий после сковывания преступника в наручники.
2.11. Сотрудник МЮ во время исполнения своих служебных полномочий обязан носить нагрудной жетон.
2.11.1. Сотрудник ПД обязан носить нагрудной жетон со 2 порядковой должности. В жетоне должна быть прописана следующая информация:
а) полицейский департамент, в котором состоит сотрудник ПД;
b) название отдела, в котором состоит сотрудник ПД (при наличии);
c) номер личного дела;
d) имя и фамилия сотрудника ПД.
Пример нагрудного жетона: “LSPD | PA | 002362 | Christopher Wray”.
Исключение: у руководства ПД информация об отделе, должна быть изменена на название своей порядковой должности; сотрудники MD вправе не указывать имя и фамилию при ношении формы SWAT.
2.11.2. Сотрудник ФБР обязан носить нагрудной жетон с 3 порядковой должности. В жетоне должна быть прописана следующая информация:
a) название организации, в которой состоит сотрудник ФБР;
b) название отдела, в котором состоит сотрудник ФБР;
с) A-ID личного дела.
Пример нагрудного жетона: “FBI | CID | E-26”.
Исключение: сотрудник ФБР имеет право не носить нагрудной жетон во время нахождения в маскировке, проведения вербовок и внедрений.
2.11.3 Министр Юстиции обязан носить нагрудной жетон с момента вступления в должность. В жетоне должна быть прописана следующая информация:
a) Занимаемая вами должность;
b) Имя и фамилия сотрудника.
Пример нагрудного жетона: “Minister of Justice | Anthony Kast”.
Исключение: вправе не указывать имя и фамилию при ношении формы SWAT.
2.12. Сотрудник МЮ со 2 порядковой должности обязан составить личное дело в разделе своей организации на официальном портале штата Туксон.
2.13. Сотрудник ПД по окончанию академии обязан вступить в любой внутренний отдел.
2.14 Сотрудник МЮ обязан добросовестно выполнять свои должностные обязанности.
За нарушение данной статьи, предусмотрены следующие дисциплинарные взыскания:
a) устное предупреждение;
b) Выговор.
c) Понижение.
d) Увольнение.
2.15 Сотрудник МЮ обязан знать в лицо своё собственное руководство в лице Зам. Шефа/Шерифа и Шефа/Шерифа Полиции, Министра Юстиции.
2.16 Сотрудник ПД, достигший 2-й порядковой должности и выше, обязан участвовать в операциях по ликвидации чрезвычайных ситуаций, связанных с противодействием террористическим актам и действиями похитителей.
За нарушение данной статьи, предусмотрены следующие дисциплинарные взыскания:
a) Понижение
b) Увольнение

ГЛАВА III. ЗАПРЕТЫ ДЛЯ СОТРУДНИКОВ.
3.1. Сотруднику МЮ запрещено невыполнение приказов со стороны руководства своей организации, а также должностных лиц органов государственной власти, в соответствии со статьей 2.7 настоящего Устава.
За нарушение данной статьи, предусмотрены следующие дисциплинарные взыскания:
a) устное предупреждение;
b) выговор;
c) понижение;
d) увольнение.
3.2. Сотруднику ПД запрещено находиться на территории юрисдикции иного полицейского департамента без предварительного уведомления по рации департамента. Исключение: объединение юрисдикций, сотрудникам MD
За нарушение данной статьи, в отношении к сотруднику может быть применен выговор.
3.3. Сотруднику МЮ запрещено выпрашивать и намекать на повышение или проверку отчетности.
За нарушение данной статьи, предусмотрены следующие дисциплинарные взыскания:
a) устное предупреждение;
b) выговор;
c) понижение;
3.4. Сотруднику МЮ запрещено парковать личное транспортное средство на территории ПД или офиса ФБР, в случае, если оно будет создавать помеху служебному транспортному средству.
За нарушение данной статьи, предусмотрены следующие дисциплинарные взыскания:
a) устное предупреждение;
b) выговор.
3.5. Сотруднику ПД с 2 по 4 порядковую должность запрещено находиться в опасном районе в составе менее 3 человек.
За нарушение данной статьи, предусмотрены следующие дисциплинарные взыскания:
a) выговор;
b) понижение;
c) увольнение.
3.6. Сотруднику ПД с 5 по 10 порядковую должность запрещено находиться в опасном районе в составе менее 2 человек.
Исключение: сотрудникам отдела MD разрешено находиться в опасном районе в одиночку.
За нарушение данной статьи, предусмотрены следующие дисциплинарные взыскания:
a) выговор;
b) понижение;
c) увольнение.
3.7. Сотруднику ФБР с 1 по 2 порядковую должность запрещено находиться в опасном районе.
Исключение: прохождение академии под присмотром лектора.
За нарушение данной статьи, предусмотрены следующие дисциплинарные взыскания:
a) выговор;
b) увольнение.
3.8. Сотруднику МЮ запрещено нарушать дисциплину в строю (перебивать говорящего, общаться во время строя, покидать строй без разрешения, спать во время строя, говорить по телефону).
За нарушение данной статьи, предусмотрены следующие дисциплинарные взыскания:
a) устное предупреждение;
b) выговор.
3.9. Сотруднику МЮ запрещено пользоваться рацией организации и департамента в личных целях.
За нарушение данной статьи, предусмотрены следующие дисциплинарные взыскания:
a) устное предупреждение;
b) выговор;
c) понижение.
3.10. Сотруднику МЮ запрещено выносить преступников из базы данных разыскиваемых без достаточных оснований и доказательств. За нарушение данной статьи, предусмотрены следующие дисциплинарные взыскания:
a) выговор.
b) понижение;
c) увольнение.
d) ЧС МЮ.
3.11. Сотруднику МЮ, находящемуся на 1 порядковой должности запрещено использовать служебное снаряжение, оружие, а также исполнять свои служебные обязанности.
Исключение: прохождение академии под присмотром лектора.
За нарушение данной статьи, предусмотрены следующие дисциплинарные взыскания:
a) выговор.
b) увольнение.
3.12. Сотруднику МЮ запрещено указывать некорректную причину внесения в базу данных разыскиваемых.
За нарушение данной статьи, предусмотрены следующие дисциплинарные взыскания:
a) выговор;
b) понижение;
с) увольнение.
3.13. Сотруднику ПД запрещено использовать специальное транспортное средство «БТР».
Исключение: сотрудник отдела MD во время чрезвычайных ситуациях.
За нарушение данной статьи, предусмотрены следующие дисциплинарные взыскания:
a) выговор;
b) понижение;
с) увольнение.
3.14. Сотруднику МЮ запрещено заходить в кабинет руководства своей организации без разрешения.
За нарушение данной статьи, предусмотрены следующие дисциплинарные взыскания:
a) устное предупреждение;
b) выговор.
3.15. Сотрудникам ПД запрещено находиться в маске.
Исключение: нахождение в опасном районе, участие в специ. операции “ГРП”, проведение облавы, устранение ЧС, а также сотрудникам отдела MD работая в форме S.W.A.T.
За нарушение данной статьи, предусмотрены следующие дисциплинарные взыскания:
a) устное предупреждение;
b) выговор;
c) понижение;
d) увольнение.
3.16. Сотруднику МЮ запрещено халатно обращаться со своим оружием (безосновательное использование оружия в людных местах, выстрелы в стены и другие подобные ситуации).
За нарушение данной статьи, предусмотрены следующие дисциплинарные взыскания:
a) выговор;
b) понижение;
c) увольнение.
3.17. Сотруднику МЮ запрещено спать находясь в служебной форме За нарушение данной статьи в отношении сотрудника рекомендовано к применению занесение в личное дело одного дисциплинарного взыскания в виде выговора.
3.18. Сотрудникам МЮ запрещено запрашивать состояние военных баз Министерства Обороны.
Исключение: сотрудники ФБР отдела ATF с минимальным промежутком в 10 минут.
За нарушение данной статьи, предусмотрены следующие дисциплинарные взыскания:
a) устное предупреждение;
b) выговор.
3.19. Сотрудникам МЮ запрещено проводить задержание в одиночку на мотоцикле.
За нарушение данной статьи, в отношении к сотруднику может быть применено увольнение.
3.20. Сотруднику МЮ запрещено открывать огонь по колесам без 3-кратного предупреждения в мегафон с просьбой остановить транспортное средство. Сотрудник МЮ при этом обязан дать время в течение 30 секунд на остановку транспортного средства подозреваемым.
За нарушение данной статьи, предусмотрены следующие дисциплинарные взыскания:
a) выговор;
b) понижение;
c) увольнение.
3.21. Сотруднику ФБР запрещено изымать имущество (деньги, дом, аксессуары, личные транспортные средства и другое) у сотрудников ПД при проведении вербовок.
За нарушение данной статьи, в отношении к сотруднику может быть применено увольнение.
3.22. Сотрудникам МЮ запрещено оставлять заградительные объекты после проведенных мероприятий.
За нарушение данной статьи, предусмотрены следующие дисциплинарные взыскания:
a) устное предупреждение;
b) выговор.
3.23. Сотрудникам ПД запрещено использовать форму SWAT
Исключение: Сотрудникам отдела MD могут использовать форму S.W.A.T., также форму S.W.A.T. разрешено использовать при проведении спец. операций “ГРП”, облава, наркопритон, в чрезвычайных ситуациях и при введении чрезвычайного положения, если такова необходимость.
За нарушение данной статьи, предусмотрены следующие дисциплинарные взыскания:
a) выговор;
b) понижение;
c) увольнение.
3.24. Сотрудникам ПД запрещено использовать воздушное транспортное средство для доставки преступников.
Исключение: Сотрудники MD.
За нарушение данной статьи, в отношении к сотруднику может быть применен выговор.
3.25. Сотрудникам МЮ запрещено исполнять свои служебные обязанности без нагрудного жетона. Правила ношения нагрудного жетона регламентированы статьей 2.11 настоящего Устава.
За нарушение данной статьи, предусмотрены следующие дисциплинарные взыскания:
a) устное предупреждение;
b) выговор;
с) понижение;
d) увольнение.
3.26. Сотрудникам МЮ разрешается проводить арест без напарника в местах малого скопления людей с любой порядковой должности.
3.27. Сотрудникам МЮ запрещено проводить задержание и арест без напарника.
Исключения:
a) Сотрудники отдела MD имеют право проводить задержание и арест преступников (П), опасных преступников (ОП) и особо опасных преступников (ООП) в одиночку, включая опасные районы и безопасные зоны (например: на Центральном Рынке, Автобазаре, Гетто и т.д.).
b) Начиная с 8-ой порядковой должности сотрудник ПД имеет право проводить задержание и дальнейший арест Опасных преступников (ОП) и особо опасных преступников (ООП) в опасном районе и безопасных зонах, а также в местах, таких как Центральный Рынок (ЦР) и Автобазар (АБ) в одиночку.
c) Агентам ФБР разрешено проводить задержания в одиночку с 4-го порядкового звания, в опасном районе и безопасных зонах, а также в местах, таких как Центральный Рынок (ЦР) и Автобазар (АБ) в одиночку.
За нарушение данной статьи, предусмотрены следующие дисциплинарные взыскания:.
a) выговор;
b) понижение;
с) увольнение.
3.28. Сотрудникам МЮ при заезде в опасный районе в обязательном порядке должны быть надета маска
За нарушение данной статьи, предусмотрены следующие дисциплинарные взыскания:
a) устное предупреждение;
b) выговор;
c)увольнение;
3.29. Запрещено носить аксессуары, не перечисленные в главе 5 “Закона о Государственной Службе”.
За нарушение данной статьи, предусмотрены следующие дисциплинарные взыскания:
a) Устное предупреждение;
b) Выговор;
3.30. Сотруднику МЮ запрещено проводить какие либо тренировочные или практические мероприятия без согласия руководства
Исключение: Сотрудники PA
За нарушение данной статьи, предусмотрены следующие дисциплинарные взыскания:
a) одно-два дисциплинарных взыскания в виде выговоров;
b) Понижение;
3.31. Сотруднику ПД до 5 порядковой должности запрещено выезжать в патруль без напарника.
За нарушение данной статьи, предусмотрены следующие дисциплинарные взыскания:
a) Устное предупреждение;
b) Выговор;
c) Увольнение;
3.31.1 Сотрудник ПД с 2 порядковой должности имеет право выезжать в патруль без напарника если в штате меньше 5 сотрудников вашей организации
Исключение: Опасный район
За нарушение данной статьи, предусмотрены следующие дисциплинарные взыскания:
a) Выговор;
3.32. Сотрудникам ПД запрещено заезжать на территорию Военной базы с целью проверки ее состояния.
Исключение: поиск преступника, проведения расследования, защита военной базы с одобрения руководства Армии/Тюрьмы.
За нарушение данной статьи, предусмотрены следующие дисциплинарные взыскания:
a) Увольнение;

ГЛАВА IV. ВНУТРЕННЯЯ СТРУКТУРА ПОЛИЦЕЙСКИХ ДЕПАРТАМЕНТОВ.
4.1. В соответствии с Конституцией штата Туксон, в Министерство Юстиции входят следующие государственные организации: полицейские департаменты городов Лос-Сантос, Лас-Вентурас, Сан-Фиерро, департамент шерифа округа Ред-Каунтри, Федеральное Бюро Расследований (далее – ЛСПД, ЛВПД, СФПД, РКШД, ФБР).
4.2. Названия порядковых должностей в организациях ЛСПД, ЛВПД, СФПД:
I. Руководящий состав организации:
a) 10 порядковая должность – Шеф.
b) 9 порядковая должность – Зам. Шефа.
II. Старший состав организации:
c) 8 порядковая должность – Помощник Шефа.
d) 7 порядковая должность – Майор.
e) 6 порядковая должность – Капитан.
f) 5 порядковая должность – Лейтенант.
III. Младший состав организации:
g) 4 порядковая должность – Сержант.
h) 3 порядковая должность – Офицер.
i) 2 порядковая должность – Офицер-Практикант.
j) 1 порядковая должность – Кадет.
4.3. Названия порядковых должностей в организации РКШД:
I. Руководящий состав организации:
a) 10 порядковая должность – Шериф.
b) 9 порядковая должность – Зам. Шерифа.
II. Старший состав организации:
c) 8 порядковая должность – Помощник Шерифа.
d) 7 порядковая должность – Майор.
e) 6 порядковая должность – Капитан.
f) 5 порядковая должность – Лейтенант.
III. Младший состав организации:
g) 4 порядковая должность – Сержант.
h) 3 порядковая должность – Офицер.
i) 2 порядковая должность – Офицер-Практикант.
j) 1 порядковая должность – Кадет.
4.4. Названия порядковых должностей в организации ФБР:
I. Руководящий состав организации:
a) 10 порядковая должность – Директор ФБР.
b) 9 порядковая должность – Зам. Директора ФБР.
II. Старший состав организации:
c) 8 порядковая должность – Инспектор ФБР.
d) 7 порядковая должность – Федеральный Агент.
e) 6 порядковая должность – Следственный Агент.
f) 5 порядковая должность – Специальный Агент.
III. Младший состав организации:
g) 4 порядковая должность – Старший Агент.
h) 3 порядковая должность – Агент.
i) 2 порядковая должность – Младший Агент.
j) 1 порядковая должность – Стажер.
4.5. В структуру организаций ПД входят отделы, сотрудники которых имеют разные обязанности, права и привилегии в рамках исполнения своих служебных обязанностей. Отделы ПД:
a) Academy.
b) Police Academy.
c) Metropolitan Division.
d) Patrol Division.
4.6. Непосредственным руководством отделов ПД является глава и заместитель главы отдела. Глава и его заместитель, осуществляют контроль над сотрудниками своих отделов.
4.6.1. В рамках контроля за составом своего отдела, глава и его заместитель при наличии достаточных оснований и доказательств, имеет право обратиться к руководящему составу своей организации для выдачи дисциплинарного взыскания.
4.7. Глава отдела несет прямую ответственность за работоспособность своего отдела и его сотрудников.
4.8. Глава отдела может быть назначен или снят с должности в отделе согласно приказу Шефа/Шерифа ПД или его заместителя.
4.9. Заместитель главы отдела является прямым помощником главы, по поручению которого, выполняет отдельные его обязанности.
4.10. Заместитель главы отдела может быть назначен или снят с должности в отделе согласно приказу Шефа/Шерифа ПД, его заместителя, или главы отдела.
4.10.1. Сотрудник ПД обязан обладать минимум 5 порядковой должностью для назначения на пост Руководства отдела Police Academy, а для поста Руководства отдела Metropolitan Division нужно иметь минимум 6 порядковую должность.
4.11. Сотрудник ПД изъявивший желание вступить в отдел должен подать заявление в разделе своей организации на официальном портале штата Туксон.
4.12. Рассмотрением заявлений на вступление в отдел ПД занимается глава отдела или его заместитель.
4.13. Глава отдела и его заместитель при наличии достаточных оснований и доказательств, имеет право отстранить от должности сотрудника своего отдела.
4.13.1. В случае, если сотрудник ПД, был отстранен от должности во внутреннем отделе, он автоматически переводиться в отдел Patrol Division.
4.14. Руководящий состав ПД не имеет права вступать во внутренние отделы. Примечание: при этом, руководство ПД обладает правами всех внутренних отделов. [Исключение: Руководству ПД запрещено использовать форму SWAT по причинам не предусмотренным статьёй 3.23 Устава МЮ]
4.15. Руководство ПД осуществляет наблюдение, координацию и контроль за составом всех внутренних отделов.

ГЛАВА V. ОТДЕЛ POLICE ACADEMY.
5.1. Police Academy (далее – PA) — внутренний отдел входящий в общую структуру ПД, в задачи которого входит проведение контроля за деятельностью сотрудников своей организации, а также выполнения задач для реализации своевременного прохождения академии сотрудниками младшего состава.
5.2. В обязанности сотрудников отдела PA входит:
a) проведение контроля за деятельностью сотрудников своей организации, и привлечение их к дисциплинарной ответственности;
b) организация обучающих мероприятий (тренировки, практические занятия, переаттестация, общее обучение в рамках курса академии);
c) проверка личных дел сотрудников своей организации.
5.3. Сотрудник ПД имеет право вступить в отдел PA начиная с 5 порядковой должности.
5.3.1 Отдел PA является второстепенным, то есть вы можете попутно быть в отделе PD или MD
5.3.2 Сотрудник Отдела PA может быть главой других отделов [Искл:Глава PA и Зам.Главы PA могут быть только сотрудниками других отделов,без занятия Главы,Зам.Главы других отделов]
5.4. Руководство и сотрудники отдела PA в рамках контроля, при наличии достаточных оснований и доказательств, имеет право выдать дисциплинарные взыскания сотруднику своей организации с 1 по 8 порядковую должность.
5.4.1. Руководство отдела PA в рамках контроля, при наличии достаточных оснований и доказательств, имеет право выдавать дисциплинарные взыскания руководству отделов PD, MD.
5.4.2. Выдача дисциплинарных взысканий и привлечение к дисциплинарной ответственности происходит через непосредственное обращение к руководству своей организации.
5.4.3. Руководство и сотрудники отдела PA в рамках контроля, имеют право отдавать законные приказы сотрудникам своей организации с целью пресечения дисциплинарного проступка.
5.5. Сотрудники отдела PA в рамках обучения сотрудников своего полицейского департамента имеют право нарушать юрисдикцию без предварительного уведомления.

ГЛАВА VI. ОТДЕЛ METROPOLITAN DIVISION.
6.1. Metropolitan Division (далее – MD) — внутренний отдел входящий в общую структуру ПД, в задачи которого входит оперативное реагирование на чрезвычайные ситуации, пресечение беспорядков, насилия, дискриминации, смены конституционного строя во время массовых акций и других критических ситуациях, а также оказания личной безопасности должностным лицам органов государственной власти.
6.2. В обязанности сотрудников отдела MD входит:
a) исполнение ордеров на арест;
b) оказание личной охраны должностным лицам органов государственной власти (первым лицам штата Туксон, членам Конгресса штата Туксон и Кабинета Министров штата Туксон, судьям, прокурорам);
c) борьба с террористическими группировками и терроризмом в целом;
d) пресечение беспорядков, насилия, дискриминации, смены конституционного строя во время массовых акций и других критических ситуациях;
e) введение статистики преступлений и анализ тенденций в преступном мире;
f) расследование особо тяжких преступлений;
g) брать на себя курирование в ситуациях со столкновениями с террористами, похитителями в обязательном порядке.
6.3. Сотрудник ПД имеет право вступить в отдел MD начиная с 6 порядковой должности.
6.4. Сотрудник MD имеет право взаимодействовать с правоохранительными органами соседних городов и исполнять должностные обязанности на их юрисдикции с целью эффективного расследования особо тяжких преступлений.
6.5. Сотрудник MD имеет право использовать любое огнестрельное оружие в целях исполнения своих должностных обязанностей.
6.6. Сотрудник MD имеет право организовывать общее построение сотрудников отделов PA, PD для оперативного реагирования во время чрезвычайных ситуаций.
6.7. Сотрудник MD имеет право c 6-го порядковой должности брать на себя курирование в ситуациях со столкновениями с террористами и похитителями.

ГЛАВА VII. ОТДЕЛ PATROL DIVISION.
7.1. Patrol Division (далее – PD) — внутренний отдел входящий в общую структуру ПД, в задачи которого входит противодействие преступности на территории штата Туксон, охрана общественного порядка, а также обеспечение общественной безопасности.
7.2. В обязанности сотрудников отдела PD входит:
a) патрулирование территорий своей юрисдикции в рамках обеспечения регулярного контроля для предотвращения преступлений и поддержания общественного порядка;
b) незамедлительное реагирование на вызов 911 от граждан.
c) расследования нетяжких и тяжкий преступлений;
d) проведение задержаний и арестов в рамках привлечения к уголовной ответственности;
e) выписывание штрафов и проведение трафик-стопов в рамках привлечения к уголовной и административной ответственности; .
f) буксировка транспортных средств в рамках нарушения водителем административного законодательства;
g) другие обязанности, регламентированные законодательством штата Туксон.
7.3. Сотрудник ПД автоматически переводится в отдел PD после окончания академии.
7.4. Сотрудник отдела PD имеет право оформлять разрешения на номерные знаки для транспортного средства.
7.5. Сотрудники отдела PD имеют право организовывать блокпосты на контрольно-пропускных пунктах, находящихся на границах своей юрисдикции.
7.6. Сотрудник отдела PD имеет право использовать специальное транспортное средство «Эвакуатор» в целях исполнения своих должностных обязанностей.

ГЛАВА VIII. ЮРИСДИКЦИЯ .
8.1. Юрисдикция — это установленная законодательством территория, в пределах которой сотрудники полицейских департамента обладают полномочиями для выполнения своих обязанностей и осуществления правоприменительных действий.
8.2. Сотрудники Министерства юстиции имеют право исполнять свои обязанности только на той территории, которая установлена данным уставом, за исключением случаев, предусмотренных пунктами 3.2, 6.4 и 7.5 Устава МЮ.
За нарушение данной статьи предусмотрены следующее дисциплинарное взыскания:
a) Выговор.
8.2.1. Документ, который определяет территории, в пределах которых сотрудники полицейских департаментов обладают полномочиями для выполнения своих обязанностей
8.3. Сотрудники ФБР, а также сотрудники из отдела MD имеют право пересекать и действовать в пределах любых юрисдикций полицейских департаментов.
8.4. Шеф/Шериф полицейского департамента и их заместители вправе объединять юрисдикции своих департаментов в рамках документа "Объединение Юрисдикций".
8.4.1. Заместитель шефа/шерифа ПД вправе подписывать документы о объединении юрисдикций только при предварительном уведомлении Шефа/Шерифа ПД
8.4.2. Для внесения изменений в объединение юрисдикций достаточно подачи заявления от одной из сторон.
8.4.3. Объединение юрисдикций вступает в силу на срок 10 дней с момента подписания соответствующего документа.
8.5. Для пересечения установленной юрисдикции сотрудникам необходимо уведомить департамент той юрисдикции, на территории которой они собираются продолжить служебные полномочия. Права и полномочия сотрудников сохраняются в пределах пересекаемой юрисдикции, при условии, что департамент данной юрисдикции был уведомлен об этом по рации.
8.6. В период с 20:00 до 06:00 все юрисдикции полицейских департаментов считаются общими, и сотрудники имеют право действовать на территории любой юрисдикции без предварительного уведомления.

ГЛАВА IX. РАБОЧЕЕ ВРЕМЯ.
9.1. В соответствии с Трудовым кодексом штата Туксон, режим работы для министерства юстиции является специальным режимом, в связи с наличием ненормированного рабочего времени.
Примечание: ненормированный рабочий день может применяться для чрезвычайных ситуаций, требующих немедленное нахождение работника на рабочем месте и для лиц, которые распределяют время для работы на свое усмотрение.
9.2. Рабочее время для сотрудников МЮ:
a) Понедельник – пятница: с 10:00 до 20:00.
b) Суббота: с 11:00 до 19:00.
c) Воскресенье: с 12:00 до 18:00.
d) Обеденный перерыв: с 14:00 до 15:00.

ГЛАВА X. Субординация
10.1. Субординация - система служебных отношений, определяющая подчинение нижестоящего сотрудника вышестоящему, а также отношения между равными по статусу коллегами при выполнении своих должностных обязанностей и не только.
10.2. Субординация призвана обеспечить уважительное общение сотрудников и коллег, а так же с другими гражданами штата.
10.3. Каждый сотрудник Министерства Юстиции обязан соблюдать субординацию.
10.4. Устав Министерства Юстиции закрепляет официально-деловой стиль общения между сотрудниками и коллегами, а так же с гражданами штата Туксон.
10.5. Каждый сотрудник Министерства Юстиции должен относиться ко всем беспристрастно, одинаково, независимо от пола, расы, цвета кожи, национальности.
10.6. Каждый сотрудник Министерства Юстиции обязан относиться одинаково к гражданам, независимо от их социального статуса, экономического положения, а так же политической принадлежности.
10.7. Каждый сотрудник Министерства Юстиции обязан формулировать свои мысли грамотно, доходчиво.
10.8. Каждый сотрудник Министерства Юстиции обязан обращаться к гражданам исключительно на "ВЫ".
10.8.1. Сотрудник Министерства Юстиции имеет право нарушить манеру общения в случае проведения: траффик-стопа 10-55 (10-66), задержания, спец. операции и в крайне напряжённых ситуациях.
10.9. Каждый сотрудник Министерства Юстиции обязан обращаться к своим коллегам исключительно на "ВЫ", независимо от их порядковой должности.
ИСКЛЮЧЕНИЕ: Обращение к коллегам на "ТЫ" разрешается с их согласия.
10.10. Обращение к старшему или младшему по званию происходит по следующей уставной форме: "[Должность], [Фамилия]"[Сэр/Мисс], [Фамилия]".
ПРИМЕР: [Лейтенант Джонс] & [Сэр, Джонс]
10.11. Приветствие осуществляется по уставной форме: [Приветствую], [Здравствуйте], [Доброе утро], [Добрый день], [Добрый вечер], [Доброй ночи].
10.12. Сотруднику Министерства Юстиции запрещено использовать жаргонизмы при исполнение своих служебных обязанностей (Пример: "базар; прикид; пахан; хавать; водила и другие").
10.13. Сотруднику Министерства Юстиции запрещено употребление молодёжного сленга (Пример: "Ок", "Ку", "Хай", "Бб", "Имба", "Пон" и другие).
10.14. Сотруднику Министерства Юстиции запрещено использовать нецензурную лексику.
10.15. За нарушение положений Главы №X предусмотрено наказание от устного предупреждения вплоть до увольнения. .

ГЛАВА XI. ВСТУПЛЕНИЕ В СИЛУ.
11.1. Устав МЮ вступает в силу с 18.07.2024. Все его положения применяются с этой даты.