Административный кодекс. Обновлено 31.07.2025 года. Сервер: Arizona Role Play Phoenix
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Введите в чат команду - /updatesetting, если информация в этом окне не соответствует тому серверу, на котором вы играете.
Если данные устарели, сообщите об этом в поддержку MVDHelper.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Глава I. Положение административного кодекса
Статья 1.1. Административным правонарушением признается противоправное, виновное действие и/или бездействие физического или юридического лица, за которое настоящим Кодексом установлена административная ответственность.
Статья 1.2. Юридическое лицо признается виновным в совершении административного правонарушения, если будет установлено, что у него имелась возможность для соблюдения правил и норм, за нарушение которых настоящим Кодексом предусмотрена административная ответственность, но данным лицом не были приняты все зависящие от него меры по их соблюдению.
Статья 1.3. При малозначительности совершенного административного правонарушения управомоченное уполномоченное лицо может освободить лицо, совершившее административное правонарушение, от административной ответственности и ограничиться устным замечанием.
Статья 1.4. Виды административных наказаний:
Предупреждение - первостепенная мера административного наказания, выраженная в официальном порицании физического или юридического лица. Предупреждение выносится в устной форме, один раз.
Административный штраф - денежное взыскание в отношении лица (за исключением суммы залога), выраженное в сумме, указанной в нарушенной гражданином статье Административного кодекса. В случае, если у гражданина не имеется при себе денежных средств в наличном расчёте, уполномоченный сотрудник, пересекший административное правонарушение, должен предложить гражданину проследовать к ближайшему банку/банкомату, для последующей уплаты штрафа. Если же у гражданина не хватает денежных средств или же он их не имеет, уполномоченный сотрудник правоохранительных органов вправе ослабить меру пресечения до предупреждения.
Статья 1.5. При фиксации нарушения административного кодекса, уполномоченный сотрудник правоохранительных органов, обязан:
Подойти к гражданину.
Представиться.
Проверить документы у гражданина.
Выписать штрафную санкцию согласно Административному кодексу.
Исключение: сотрудник обязан сделать предупреждение о прекращении правонарушения по статье 1.1 Особенной части. В случае, когда лицо отказывается прекратить административное правонарушение, то сотрудник обязан выписать штрафную санкцию согласно Особенной части.
Статья 1.6. Порядок проведения публичного мероприятия.
1. Уведомление о проведении публичного мероприятия подается его организатором в письменной форме, губернатору штата Феникс или уполномоченному должностному лицу в срок не ранее пяти и не позднее двух дней до дня проведения публичного мероприятия.
2. В уведомлении о проведении публичного мероприятия указываются: цель публичного мероприятия; (запрещено унижение чести и достоинства граждан, вероисповедания, расовая и национальная дискриминация, оскорбления и нецензурные высказывания); форма публичного мероприятия; место проведения публичного мероприятия, маршруты движения участников, а в случае, если публичное мероприятие будет проводиться с использованием транспортных средств, информация об использовании транспортных средств; дата, время начала и окончания публичного мероприятия; фамилия, имя организатора публичного мероприятия
3. К местам, в которых проведение публичного мероприятия запрещается, относятся: территории и здания учреждений исполняющих наказание в виде лишения свободы, закрытые и охраняемые территории. В целях защиты прав и свобод человека и гражданина, обеспечения законности, правопорядка, общественной безопасности определяются места, в которых запрещается проведение собраний, митингов, шествий, демонстраций, в том числе если проведение публичных мероприятий в указанных местах может повлечь нарушение функционирования объектов жизнеобеспечения, транспортной или социальной инфраструктуры, связи, создать помехи движению пешеходов и /(или) транспортных средств либо доступу граждан к жилым помещениям или объектам транспортной или социальной инфраструктуры.
4. Время проведения публичного мероприятия: Публичное мероприятие не может начинаться ранее 09:00 часов и заканчиваться позднее 23:00 часов по местному времени.

Основная часть.

Глава II. Парковка.
Статья 1.1. За неправильную парковку в общественном месте, сотрудник имеет право эвакуировать транспорт и выписать штраф в размере — 2.500.000$ - 5.000.000$.
[Зависит от класса машины ]
Статья 1.1.1. За неправильно припаркованный транспорт, в месте большого скопления людей (8 человек) штраф увеличивается в 2 раза.
Статья 1.2. За неправильную парковку за городом, сотрудник имеет право эвакуировать машину и выписать штраф в размере -2.000.000$ - 4.000.000$.
[Зависит от класса машины ]
Статья 1.3. За неправильную парковку в пригороде, сотрудник имеет право выписать штраф в размере — 2.000.000$ - 4.500.000$.
[Зависит от класса машины ]
Статья 1.4. За брошенный автомобиль на дороге, сотрудник имеет право эвакуировать транспорт и выписать штраф в размере — 3.000.000$ - 5.000.000$.
[Зависит от класса машины ]
Статья 1.4.1. За брошенный автомобиль на скоростных трассах,сотрудник имеет эвакуировать транспорт и выписать штраф в размере — 4.000.000$ - 6.000.000$.
[Зависит от класса машины ]
Статья 1.5. За парковку на крышах зданий, сотрудник имеет право эвакуировать транспорт и выписать штраф в размере — 5.000.000$.
Статья 1.6. Парковка воздушных транспортных средств на проезжей части, либо создание помех движению при приземлении на парковочные места для автомобилей, либо иные нарушения ПДД при управлении воздушными транспортными средствами, штраф в размере — 500.000$.
Статья 1.7. Запрещена парковка транспортных средств на площадях, наказание за данное нарушения – эвакуация транспорта и выписка штрафа в размере – 2.000.000$ - 4.000.000$.

Глава III. Нарушение общественного порядка.
Статья 2.1. За использование нецензурной лексики в общественном месте, сотрудник имеет право выписать штраф в размере — 1.500.000$.
Статья 2.2. За распитие алкогольных напитков, сотрудник имеет право выписать штраф в размере — 1.000.000$.
Статья 2.3. За курение в общественном месте, сотрудник имеет право выписать штраф в размере — 1.000.000$.
Статья 2.4. За справление нужды в общественном месте, штраф в размере — 3.000.000$.
Статья 2.5. За пребывание в алкогольном опьянении, штраф в размере — 1.500.000$
Статья 2.6. Оскорбление, унижение чести и достоинства другого лица, выраженное в неприличной или иной противоречащей общепринятым нормам морали и нравственности форме, штраф в размере — 500.000$ - 3.000.000$.
Статья 2.7. Запрещено вести агитацию за кандидата в Губернаторы Штата во время дня тишины. Штраф в размере 5.000.000$.

Глава IV. Нарушение ПДД (Для водителей ТС).

Статья 3.1. За грубое нарушение ПДД, сотрудник имеет право выписать штраф в размере 500.000$ - 4.000.000$ (Грубым нарушением ПДД являются три и более нарушений)
Статья 3.2. За езду по встречной полосе, штраф в размере – 500.000$ - 2.000.000$ (Езда по встречной полосе считается только тогда, когда человек целенаправленно едет по ней больше ста метров)
Статья 3.3. За превышение скорости, штраф в размере - 500.000$
Статья 3.4. Наезд на пешехода, уголовная статья, лишение прав, штраф в размере — 500.000$ - 3.500.000$ (Сумма штрафа зависит от тяжести повреждений пострадавшего)
Статья 3.5. Уход с места ДТП, уголовная статья, лишение водительских прав, штраф в размере 1.000.000$.
Статья 3.6. Вождение транспортным средством в нетрезвом состоянии, лишение прав, штраф в размере — 500.000$.
Статья 3.7. Создание аварийной ситуации на дороге, уголовная статья, лишение водительских прав, штраф в размере — 600.000$ - 1.500.000$.
Статья 3.8. Выключенные фары в ночное время, штраф в размере - 400.000$.
Статья 3.9. Выключенные поворотники при совершении поворота, штраф в размере - 300.000$.
Статья 3.10. Движение по обочинам, тротуарам, железнодорожным путям, лишение прав, штраф в размере - 500.000$ - 2.500.000$.
Статья 3.11. Проезд на красный свет, штраф в размере - 250.000$.
Статья 3.12. Движение транспортного средства без регистрационного знака, штраф в размере — 1.000.000$.
Статья 3.13. Невыполнение требования Правил дорожного движения уступить дорогу транспортному средству, пользующемуся преимущественным правом проезда перекрестка, штраф в размере - 500.000$.
Статья 3.14. Организация и участие в гонках на общественных дорогах, штраф в размере -1.500.000$.
Статья 3.15. Запрещается водить любой т/с во время землетрясения. При неожиданном начале катастрофы, гражданин должен покинуть т/с, наказание за данное нарушение – от предупреждения до 100.000$.
Статья 3.16. Запрещается пользоваться мобильным устройством, если оно используется с участием рук, наказание за данное нарушение – штраф в размере – 500.000$.
Статья 3.17. В автомобиле должна находиться аптечка и огнетушитель, при нарушении данного пункта, штраф в размере – 500.000$.
Статья 3.18. Запрещается водить транспортное средство без наличия действующего страхования транспортное средство, штраф в размере – 700.000$.
Статья 3.19. Запрещается маскировка номерных знаков на т/с, наказание штраф – 3.000.000$ - 5.000.000$ (Должен быть виден хотя бы один номерной знак на т/с)

Глава V. Нарушение ПДД (Для пешеходов).

Статья 4.1. Создание аварийной ситуации, штраф в размере — 1.000.000$.
Статья 4.2. Передвижение по проезжей части, штраф в размере — 550.000$.
Статья 4.3. Переход на красный свет, штраф в размере - 150.000$.
Статья 4.4. Езда со сломанной машиной, штраф в размере - 350.000$.
Статья 4.5. За игнорирование сирены спец. транспорта, сотрудник ДЮ вправе выписать штраф в размере 1.500.000$ и лишить водителя прав.
Статья 4.6. Запрещается участие в демонстрациях на дорогах, за нарушение данного пункта выписывается штраф в размер – 1.500.000$.
Статья 4.7. Запрещается использовать дроны и квадрокоптеры на территории аэропортов и военных баз, наказание от штрафа в размере 3.000.000$ до уголовной ответственности.

Глава VII. Предприниматели.

Статья 6.1. Запрещена продажа любых алкогольных, табачных веществ, за нарушение данного пункта штраф в размере – 500.000$ - 1.000.000$.
Статья 6.2. Все предприниматели обязаны выплачивать налог государству, в случае если предприниматель злоупотребляет не оплатой обязательных налогов на его имущество накладывается арест.
Статья 6.3. Запрещается незаконные финансовые операции, пирамиды, наказание штраф – 10.000.000 до уголовной ответственности.