Уголовеый кодекс. Обновлено 31.07.2025 года. Сервер: Arizona Role Play Phoenix
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Введите в чат команду - /updatesetting, если информация в этом окне не соответствует тому серверу, на котором вы играете.
Если данные устарели, сообщите об этом в поддержку MVDHelper.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Глава I. Уголовный кодекс, понятие преступления и покушения на преступление. 
Статья 1.1. Уголовный кодекс - источник уголовного права, устанавливающий преступность и наказуемость деяний на территории штата Феникс.
Статья 1.2. Преступлением признается виновно совершенное общественно опасное деяние, запрещенное настоящим Кодексом под угрозой наказания.
Статья 1.3. Не является преступлением действие (бездействие), хотя формально и содержащее признаки преступления, но в силу малозначительности не представляющее общественной опасности.
Статья 1.4. Покушением на преступление признаются умышленные действия (бездействия) лица, непосредственно направленные на совершение преступления, если при этом преступление не было доведено до конца по независящим от этого лица обстоятельствам. Уголовная ответственность за покушение наступает по статье настоящего Кодекса, предусматривающей ответственность за оконченное преступление, со ссылкой на настоящую статью, но не может превышать половины предельного наказания за оконченное преступление. 

Глава II. Соучастие в преступлении.
Статья 2.1. Соучастием в преступлении признается умышленное совместное участие двух или более лиц в совершении умышленного преступления.
Статья 2.2. Соучастниками преступления наряду с исполнителем признаются организатор, подстрекатель и пособник.
Исполнитель - лицо, непосредственно совершившее преступление, либо непосредственно участвовавшее в его совершении совместно с другими лицами (соисполнителями);
Организатор - организатором признается лицо, организовавшее совершение преступления или руководившее его исполнением;
Подстрекатель - лицо, склонившее другое лицо к совершению преступления путем уговора, подкупа, угрозы или другим способом;
Пособник - лицо, содействовавшее совершению преступления советами, указаниями, предоставлением информации, средств или орудий совершения преступления либо устранением препятствий.
Статья 2.3. Соучастники преступления вне зависимости от вида соучастия несут ответственность в равном объёме.
Статья 2.4. Эксцесс исполнителя преступления. Эксцессом исполнителя признается совершение исполнителем преступления, не охватывающегося умыслом других соучастников. За эксцесс исполнителя другие соучастники преступления уголовной ответственности не подлежат.

Глава III. Обстоятельства, исключающие преступность деяния.
Статья 3.1. Не является преступлением причинение вреда посягающему лицу в состоянии необходимой обороны, то есть при защите личности и прав обороняющегося или других лиц, охраняемых законом интересов общества или государства от общественно опасного посягательства, если это посягательство было сопряжено с насилием, опасным для жизни обороняющегося или другого лица, либо с непосредственной угрозой применения такого насилия.
Статья 3.2. Не является преступлением причинение вреда лицу, совершившему преступление, при его задержании для доставления органам власти и пресечения возможности совершения им новых преступлений, если иными средствами задержать такое лицо не представлялось возможным и при этом не было допущено превышения необходимых для этого мер.
Статья 3.2.1. Превышением мер, необходимых для задержания лица, совершившего преступление, признается их явное несоответствие характеру и степени общественной опасности совершенного задерживаемым лицом преступления и обстоятельствам задержания, когда лицу без необходимости причиняется явно чрезмерный, не вызываемый обстановкой вред. Такое превышение влечет за собой уголовную ответственность только в случаях умышленного причинения вреда.
Статья 3.3. Не является преступлением причинение вреда охраняемым уголовным законом интересам лицом, действующим во исполнение обязательных для него приказа или распоряжения. Уголовную ответственность за причинение такого вреда несет лицо, отдавшее незаконный приказ или распоряжение.
Статья 3.3.1. Лицо, совершившее умышленное преступление во исполнение заведомо незаконного приказа или распоряжения, несет уголовную ответственность на общих основаниях. Неисполнение заведомо незаконного приказа или распоряжения исключает уголовную ответственность.

Глава IV. Назначение наказаний.
Статья 4.1. Лицу, признанному виновным в совершении преступления, назначается справедливое наказание в пределах, предусмотренных соответствующей статьей уголовного кодекса. Более строгий вид наказания из числа предусмотренных за совершенное преступление назначается только в случае, если менее строгий вид наказания не сможет обеспечить достижение целей наказания.
Статья 4.2. При назначении наказания учитываются характер и степень общественной опасности преступления и личность виновного, в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание.
Статья 4.3. Смягчающими обстоятельствами при назначении наказания признаются:
Совершение преступления в результате физического или психического принуждения либо в силу материальной, служебной или иной зависимости;
Совершение преступления при задержании
Противоправность или аморальность поведения потерпевшего, явившегося поводом для преступления;
Совершившего преступление, крайней необходимости, обоснованного риска, исполнения приказа или распоряжения;
Явка с повинной, активное способствование раскрытию и расследованию преступления, изобличению и уголовному преследованию других соучастников преступления;
Оказание медицинской и иной помощи потерпевшему после совершения преступления, добровольное возмещение имущественного ущерба и морального вреда, причиненных в результате преступления, иные действия, направленные на заглаживание вреда, причиненного потерпевшему;
Статья 4.4. Отягчающими обстоятельствами при назначении наказания признаются:
Совершение преступления в составе группы лиц, группы лиц по предварительному сговору, организованной группы или преступной организации;
Совершение преступления по мотивам политической, идеологической, расовой, национальной или религиозной ненависти, или вражды либо по мотивам ненависти или вражды в отношении какой-либо социальной группы;
Совершение преступления из мести за правомерные действия других лиц, а также с целью скрыть другое преступление или облегчить его совершение;
Совершение преступления в отношении лица или его близких в связи с осуществлением данным лицом служебной деятельности или выполнением общественного долга;
Совершение преступления с особой жестокостью, садизмом, издевательством, а также мучениями для потерпевшего;
Совершение преступления с использованием доверия, оказанного виновному в силу его служебного положения или договора;
Совершение преступления с использованием форменной одежды или документов представителя власти;
Совершение преступления с целью развлечения;
Совершение преступления, в отношении неприкосновенных лиц.

Глава V. Освобождение от уголовной ответственности и наказания.
Статья 5.1. Лицо, совершившее преступление, предусмотренное статьями 1.1, 4.1, 4.4, 5.5, Особенной части настоящего кодекса, может быть освобождено от уголовной ответственности, если данное лицо до момента задержания либо в момент задержания примирилось с потерпевшим и загладило причиненный потерпевшему вред на месте.
Статья 5.2. Лицо, добровольно сдавшее предметы, указанные в статьях 6.8 и 7.2 Особенной части настоящего кодекса, освобождается от уголовной ответственности по соответствующей статье.

Особенная часть.
Глава I. Преступления против жизни и здоровья.
Статья 1.1. Умышленное причинение легкого вреда здоровью, вызвавшего кратковременное расстройство здоровья. Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 1 год.
Статья 1.2. Применение насилия, опасного для жизни или здоровья человека. Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 4 года.
Статья 1.5. Угроза расправой. Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 1 год.

Глава III. Преступления против половой неприкосновенности и половой свободы личности.
Статья 3.1. Изнасилование, то есть половое сношение с применением насилия или с угрозой его применения к потерпевшей или к другим лицам либо с использованием беспомощного состояния потерпевшей. Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 5 лет.
Статья 3.2. Понуждение лица к половому сношению, мужеложству, лесбиянству или совершению иных действий сексуального характера путем шантажа, угрозы уничтожением, повреждением или изъятием имущества либо с использованием материальной или иной зависимости потерпевшего (потерпевшей). Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 4 года.

Глава IV. Преступления против конституционных прав и свобод человека и гражданина.
Статья 4.1. Незаконный сбор или распространение сведений о частной жизни лица, составляющих его личную или семейную тайну, без его согласия; распространение этих сведений в публичном выступлении, публичном произведении или средствах массовой информации, в том числе с использованием своего служебного положения. Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 4 года.
Статья 4.2. Проникновение в жилище, лицом непрописанном в нём, при отсутствии письменного разрешения владельца, заверенного печатью прокуратуры или на момент отсутствия владельца рядом с жилищем. Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 3 года.
Статья 4.3. Воспрепятствование свободному осуществлению гражданином своих избирательных прав, в том числе соединенные с подкупом, обманом, принуждением, применением насилия либо с угрозой его применения. Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 3 года.
Статья 4.4. Воспрепятствование законной профессиональной деятельности журналистов путем принуждения их к распространению либо к отказу от распространения информации; путем незаконного ограничения права поиска, получения, передачи, производства и распространения информации любым законным способом. Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 2 года.
Статья 4.5. Похищение человека, то есть его захват и перемещение в другое место помимо воли похищенного. Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 6 лет.

Глава V. Преступления в сфере экономики.
Статья 5.1. Кража, то есть тайное хищение чужого имущества. Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 3 года.
Статья 5.2. Мошенничество, то есть хищение чужого имущества или приобретение права на чужое имущество путем обмана или злоупотребления доверием. Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 4 года.
Статья 5.3. Грабёж, то есть открытое хищение чужого имущества. Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 4 года.
Статья 5.4. Разбой, то есть нападение в целях хищения чужого имущества, совершенное с применением насилия, опасного для жизни или здоровья, либо с угрозой применения такого насилия. Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 5 лет.
Статья 5.5. Угон транспортного средства. Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 4 года.
Статья 5.6. Рэкет, крышевание бизнесов. Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 5 лет.
Статья 5.8. Продажа рецептов адреналина не являясь работником медицинского центра. Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 4 года.
Статья 5.9. Умышленные уничтожение или повреждение имущества. Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 3 года.
Статья 5.10. Уничтожение или повреждение имущества по неосторожности. Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 2 года.

Глава VI. Преступления против общественной безопасности и общественного порядка.
Статья 6.1. Терроризм, то есть совершение взрыва, поджога или иных действий, устрашающих население и создающих опасность гибели человека, причинения значительного имущественного ущерба либо наступления иных тяжких последствий, в целях дестабилизации деятельности органов власти или международных организаций либо воздействия на принятие ими решений, а также угроза совершения указанных действий в целях воздействия на принятие решений органами власти. Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 6 лет.
Статья 6.1.1. Склонение, вербовка или иное вовлечение лица в терроризм, а равно финансирование терроризма. Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 6 лет.
Статья 6.2. Захват или удержание лиц(а) в качестве заложника(ов), совершенные в целях понуждения государства, организации или гражданина совершить какое-либо действие или воздержаться от совершения какого-либо действия как условия освобождения заложника. Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 6 лет.
Статья 6.3. Заведомо ложный вызов сотрудников полиции/ФБР. Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 2 года.
Статья 6.5. Незаконное проникновение на закрытую/охраняемую/частную территорию или объект. Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 4 года.
Статья 6.5.1. Незаконное проникновение на охраняемую территорию военного объекта. Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 5 лет.
Статья 6.6. Кража материалов с территорий военных объектов. Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 5 лет. Конфисковать материалы.
Статья 6.7. Ношение оружия в открытом виде без цели самозащиты, охоты и спорта. Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 4 года. Аннулировать лицензию на оружие, конфисковать само оружие.
Статья 6.8. Незаконные приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка или пересылка оружия, основных частей огнестрельного оружия, немаркированных боеприпасов, модифицированых беприпасов. Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 4 года.
Статья 6.9. Совершение преступлений с использованием технических средств и информационных технологий, угрожающих безопасности граждан и государства. Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 6 лет.
Пояснение: Данная статья включает в себя преступления, связанные с хакерскими атаками, кибермошенничеством, вирусными атаками, кибершпионажем и другими противоправными действиями в сфере информационных технологий.

Глава VII. Преступления против здоровья населения и общественной нравственности.
Статья 7.1. Пропаганда запрещенных средств, веществ "Укроп", психотропных веществ или их аналогов. Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 1 год.
Конфисковать запрещённые предметы и/или вещества.
Статья 7.2. Хранение, приобретение, перевозка, изготовление или приобретение запрещенных предметов**, веществ "Укроп", психотропных веществ или их аналогов. Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 3 года.
Конфисковать запрещённые предметы и/или вещества.
Статья 7.3. Незаконные производство, сбыт или пересылка запрещенных предметов**, веществ "Укроп", психотропных веществ или их аналогов, а также незаконные сбыт или пересылка растений "Укроп" или психотропные вещества, либо их частей, содержащих запрещенные средства или психотропные вещества. Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 4 года. Конфисковать запрещённые предметы и/или вещества.
Пояснения: К запрещённым предметам относятся: немаркированные патроны, материалов, отмычки от тюремных дверей, отмычки для угона автомобиля.
К запрещённым веществам относятся: Укроп, семена укропа. Примечание: обязательно проведение экспертизы.
Исключение: сотрудникам государственных медицинских центров, разрешается хранить запрещенные вещества в исследовательских целях в количестве менее 20 грамм; военнослужащим министерства обороны разрешается хранить не более 400 единиц материалов в разумных целях.
Статья 7.4. Утратила силу*.
Пояснение: К запрещёнными предметами относятся: немаркированные патроны, материалов, отмычки от тюремных дверей, отмычки для угона автомобиля.
Статья 7.5. Нахождение в элементах, скрывающих личность лицами (( Системная маска )), не имеющих на это право. Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 1 год.
Примечание: Гражданин может быть привлечен к ответственности по статье 7.5 в случае, если сотрудник правоохранительного органа потребовал от гражданина удалить предмет, скрывающий лицо или затрудняющий идентификацию личности, а гражданин отказался выполнить данное требование либо проигнорировал его.
Исключение: Ношение медицинских масок разрешено на всей территории штата.

Глава VIII. Преступления против основ конституционного строя и безопасности государства.
Статья 8.1. Посягательство на жизнь государственного или общественного деятеля, совершенное в целях прекращения его государственной или иной политической деятельности либо из мести за такую деятельность. Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 6 лет.
Статья 8.2. Насильственный захват власти или насильственное удержание власти, то есть Действия, направленные на насильственный захват власти или насильственное удержание власти в нарушение Конституции штата Феникс, а равно направленные на насильственное изменение конституционного строя штата Феникс. Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 6 лет. ЧС гос.
Статья 8.2.1. Действия, направленные на разработку или подготовку плана, целью которого является подрыв или насильственное изменение конституционного строя штата Феникс, а также создание условий для его реализации. Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 6 лет. ЧС гос.
Статья 8.3. Разглашение сведений, составляющих государственную тайну, лицом, которому она была доверена или стала известна по службе, работе, либо лицом получившим эти сведения незаконным путем, если эти сведения стали достоянием других лиц. Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 6 лет.

Глава IX. Преступления против власти.
Статья 9.1. Превышение должностных полномочий, то есть совершение должностным лицом действий, выходящих за пределы его полномочий и повлекших существенное нарушение прав, и законных интересов граждан или организаций. Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 5 лет.
Статья 9.2. Злоупотребление должностными полномочиями, то есть использование должностным лицом своих полномочий вопреки интересам службы, если это деяние совершено из корыстной или иной личной заинтересованности. Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 4 года.
Статья 9.3. Самовольное присвоение гражданином полномочий должностного лица, либо выдача себя за должностное лицо коем гражданин не является. Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 3 года.
Статья 9.4. Получение взятки, то есть получение должностным лицом, лично или через посредника взятки в виде денег, иного имущества, либо в виде оказания ему услуг или прав любого типа, за совершение действий (бездействие) в пользу взяткодателя или представляемых им лиц. Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 4 года.
Статья 9.5. Дача взятки должностному лицу лично, либо через посредника, равно как попытка подкупа должностного лица. Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 2 года.
Статья 9.6. Халатность, то есть неисполнение или ненадлежащее исполнение должностным лицом своих обязанностей вследствие недобросовестного или небрежного отношения к службе либо обязанностей по должности. Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 4 года.

Глава X. Преступления против правосудия.
Статья 10.1. Заведомо незаконное задержание, заключение под стражу или содержание под стражей. Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 4 года.
Статья 10.2. Привлечение заведомо невиновного к уголовной или административной ответственности, включая арест. Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 4 года.
Статья 10.3. Вынесение судьей заведомо неправомерного судебного акта. Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 6 лет.
Статья 10.4. Заведомо ложный донос о совершении преступления. Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 3 года.
Статья 10.5. Намеренное неисполнение вступивших в законную силу судебного акта, постановления прокурора или выданного ордера, а равно воспрепятствование их исполнению. Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 4 года.
Статья 10.6. Сокрытие или уничтожение улик. Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 4 года.
Статья 10.7. Дача заведомо ложных показаний, сведений участниками судебного процесса, прокурору, сотруднику правоохранительных органов во время проведения следственных действий. Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 3 года.
Статья 10.7.1. Дача заведомо ложных показаний или сведений прокурору/сотруднику правоохранительных органов во время проведения следственных действий. Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 3 года.
Статья 10.9. Вмешательство в какой бы то ни было форме в деятельность суда в целях воспрепятствования осуществлению правосудия. Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 4 года.
Статья 10.10. Неуважение к суду, выразившееся в оскорблении участников судебного разбирательства. Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 1 год.
Статья 10.11. Уклонение от расследования, задержания и суда, намеренные действия, которые направлены правонарушителем на уклонение от реального уголовного срока или другой уголовной ответственности. Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 2 года.

Глава XI. Преступления против порядка управления.
Статья 11.1. Применение насилия в отношении представителя власти, не опасного для жизни или здоровья, либо угроза применения насилия в отношении его близких в связи с исполнением им своих должностных обязанностей. Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 3 года.
Статья 11.1.1. Применение насилия, опасного для жизни или здоровья, в отношении лиц, указанных в пункте 11.1. уголовного кодекса. Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 5 лет.
Статья 11.2. Утратила силу*
Статья 11.3. Публичное оскорбление, унижении чести и достоинства представителя власти при исполнении им своих должностных обязанностей или в связи с их исполнением. Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 1 год.
Пояснение: "Оскорбление сотрудников при исполнении их служебных обязанностей представляет собой любые словесные или физические действия, которые принижают их достоинство или вызывают негативные эмоции. Это может быть выражение неуважения, оскорбительные высказывания, жесты или физическое насилие, направленные против сотрудников в ходе выполнения ими своих обязанностей."
Примечание: Полицейские - это представители власти, и оскорблять их значит не только унижать их лично, но и подрывать авторитет правоохранительных органов в целом. Соблюдение закона и уважение к полицейским - это не только обязанность, но и знак гражданской ответственности и уважения к закону."
Статья 11.4. Подделка, изготовление или оборот поддельных документов, государственных наград, штампов, печатей или бланков. Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 4 года.
Статья 11.5. Самоуправство, или же самовольное, вопреки установленному законом или иным нормативным правовым актом порядку совершение каких-либо действий. Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 4 года.
Статья 11.6. Неповиновение лицом законному требованию, приказу, распоряжению правомочного лица. Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 3 года.
Статья 11.7. Отказ или уклонение от уплаты штрафа выписанного правомочным лицом. Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 2 года.
Статья 11.8. Нападение или помеха движению колонне военных поставок/техники/Конвоя/Сопровождения. Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 6 лет.
Пояснение: Данное преступление включает в себя любые намеренные действия, целью которых является препятствование нормальному передвижению военных поставок, техники, конвоев или сопровождений. Под такими действиями понимается подрезание колонны, таран, открытие огня по транспортным средствам, установление препятствий на дороге, а также вклинивание во внутрь движущейся колонны. Эти действия наносят серьезный ущерб военным операциям и представляют угрозу для жизни и безопасности военнослужащих.

Глава XII. Преступления против военной службы и службы в силовых структурах.
Статья 12.1. Умышленная выдача приказа или распоряжения, который является заведомо преступным. Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 5 лет.
Статья 12.2. Умышленное неисполнение сотрудником правоохранительных органов, военнослужащим, сотрудником тюрьмы приказа начальства, отданного в установленном порядке и не противоречащего закону. Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 4 года.