Административный кодекс. Обновлено 03.03.2024 года. Сервер: Arizona Role Play Winslow
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Введите в чат команду - /updatesetting, если информация в этом окне не соответствует тому серверу, на котором вы играете.
Если данные устарели, сообщите об этом в поддержку MVDHelper.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Часть 1. Общие положения

Глава 1. Информационный раздел административно-дорожного кодекса
Статья 1.1. Административно-дорожный кодекс - это единственный нормативно-правовой акт, устанавливающий правила управления и езды на любом транспортном средстве, а также наказания за его нарушение на территории штата Уинслоу.
Статья 1.2. Административно-дорожный кодекс и АДК - равносильные названия.
Статья 1.3. Все статьи данного АДК не распространяются для граждан проживающих в штате от 1 до 5 лет.
Статья 1.4. Все статьи данного кодекса могут быть подвержены изменению в любой момент членами ассамблеи штата Уинслоу.
Статья 1.5 Часть 1 данного документа, являются общепринятыми сводом правил. Мера наказания за нарушения части 1, описаны в части 3 данного документа.

Глава 2. Виды административных наказаний
Статья 2.1. Лишение водительских прав
Статья 2.2. Штраф

Глава 3. Виды транспортных средств
Статья 3.1. Наземное транспортное средство - это транспортное средство, перемещающееся только или преимущественно по земле.
Статья 3.2. Воздушное транспортное средство - понятие, включающее как собственно воздушные суда, так и необходимую для их эксплуатации инфраструктуру: аэропорты, диспетчерские и технические службы.
Статья 3.3. Водное транспортное средство - вид транспорта, перевозящего грузы и/или пассажиров по водным путям сообщения, как естественным (океаны, моря, реки, озера), так и искусственным (каналы, водохранилища).

Глава 4. Принцип законности
Статья 4.1. Нарушения, а также наказуемость определяется только этим кодексом.
Статья 4.2. Применение административно-дорожного кодекса по аналогии запрещается.

Глава 5. Принцип равенства граждан перед законом
Статья 5.1. Граждане, совершившие нарушение, равны перед законом и понесут административную ответственность в соответствии с этим актом в не зависимости от пола, расы, этнического происхождения, отношения к религии, обстоятельств, семейного положения, должностного положения.

Глава 6. Принцип справедливости
Статья 6.1. Наказание и иные меры административного характера, применяемые к гражданину совершившего нарушение, должны быть справедливы, соответствовать степени нарушения общественного порядка.
Статья 6.2. Никто не может нести административную ответственность одновременно по одной и той же статье данного кодекса.

Глава 7. Смягчающие обстоятельства
Статья 7.1. Гражданин совершил нарушение впервые.
Статья 7.2. Гражданин совершивший нарушение был подвергнут физическим или психическим принуждением.
Статья 7.3. Исполнение приказа руководства которое противоречит закону.
Статья 7.4. Сотрудничество, гражданина совершившего нарушение, со следствием.
Статья 7.5. Пропуск спец. транспорта.

Глава 8. Совокупность нарушений
Статья 8.1. За нарушение нескольких статей с разными наказаниями, в зависимости от тяжести нарушения разрешено выписывать штраф до пяти миллионов долларов(5.000.000$), лишить водительских прав или принять решение в соответствии с Уголовным кодексом штата.

Часть 2. Дорожный кодекс


Глава 1. Общее положение
Статья 1.1. Дорожный кодекс - устанавливает правила управления и движения на транспортном средстве по дорогам штата Уинслоу.
Статья 1.2. Иные законы о движении на транспортном средстве обязаны не противоречить данному закону.
Статья 1.3. Участники дорожного движения обязаны знать и соблюдать дорожный кодекс, сигналы светофоров, знаки и разметку, а также выполнять распоряжения полиции.
Статья 1.4. На дорогах установлено правостороннее движение транспортных средств.
Статья 1.5. Участники дорожного движения должны действовать таким образом, чтобы не создавать опасности для движения и не причинять вреда.
Статья 1.6. Все граждане штата обязаны соблюдать данный кодекс.
Статья 1.7 Часть 2 данного документа, являются общепринятыми сводом правил. Мера наказания за нарушения части 2, описаны в части 3 данного документа.

Глава 2. Основные понятия и термины
Статья 2.1. Проезжая часть - элемент дороги, предназначенный для движения транспортных средств.
Статья 2.2. Дорожный знак (знак) - техническое средство организации движения с обозначениями или надписями, информирующими участников движения о дорожных условиях и режимах, расположении населенных пунктов и других объектах.
Статья 2.3. Водитель - лицо, управляющее каким-либо транспортным средством.
Статья 2.4. Пассажир - лицо, кроме водителя, находящееся в транспортном средстве, которое входит в транспортное средство или выходит из транспортного средства.
Статья 2.5. Дорога - обустроенная или приспособленная и используемая для движения транспортных средств полоса земли либо поверхность искусственного сооружения.
Статья 2.5.1. Дорога включает в себя одну или несколько проезжих частей, а также трамвайные пути, тротуары, обочины и разделительные полосы при их наличии.
Статья 2.6. Полоса движения - любая из продольных полос проезжей части, обозначенная или не обозначенная разметкой и имеющая ширину, достаточную для движения автомобилей в один ряд.
Статья 2.7. Населенный пункт - это компактно заселенная часть территории, место постоянного жительства граждан, имеющая необходимые для обеспечения жизнедеятельности граждан жилые и иные здания и сооружения, собственное наименование и установленные в соответствующем порядке территориальные пределы.
Статья 2.8. Обгон - опережение одного или нескольких транспортных средств, связанное с выездом на встречную полосу (сторону проезжей части), и последующим возвращением на ранее занимаемую полосу(сторону проезжей части).
Статья 2.8.1. Обгоном считается опережение автомобиля по автостраде и автомагистрали.
Статья 2.9. Опережение - движение транспортного средства со скоростью, большей скорости попутного транспортного средства.
Статья 2.10. Железнодорожный переезд - пересечение дороги с железными путями на одном уровне дороги.
Статья 2.11. Обочина - элемент дороги, примыкающий непосредственно к проезжей части, отличающийся типом покрытия или выделенный с помощью разметки используемый для движения, остановки и стоянки.
Статья 2.12. Организованная транспортная колонна - группа из трех и более транспортных средств, следующих непосредственно друг за другом по одной и той же полосе движения с постоянно включенными фарами.
Статья 2.13. Остановка - преднамеренное прекращение движения транспортного средства до 5 минут если это необходимо.
Статья 2.14. Стоянка - преднамеренное прекращение движения транспортного средства на время более 5 минут.
Статья 2.15. Прилегающая территория - территория, непосредственно прилегающая к дороге и не предназначенная для сквозного движения транспортных средств.
Статья 2.15.1. Дворы, жилые массивы, автостоянки, АЗС, предприятия и тому подобное.
Статья 2.16. Парковка (парковочное место) - специально обозначенное и при необходимости обустроенное и оборудованное место, являющееся в том числе частью автомобильной дороги и (или) примыкающее к проезжей части и (или) тротуару, обочине, эстакаде или мосту либо являющееся частью под эстакадных или подмостовых пространств, площадей и иных объектов улично-дорожной сети, зданий, строений или сооружений и предназначенное для организованной стоянки транспортных средств на платной основе или без взимания платы по решению собственника или иного владельца автомобильной стоянки.
Статья 2.17. Перекресток - место пересечения, примыкания или разветвления дорог, соединяющими соответственно противоположные улицы.
Статья 2.17.1. Не считаются перекрестками выезды с прилегающих к ним территорий.
Статья 2.18. Перестроение - выезд из занимаемой полосы или занимаемого ряда с сохранением первоначального направления движения.
Статья 2.19. Преимущество (приоритет) - право на первоочередное движение в намеченном направлении по отношению к другим участникам движения.
Статья 2.20. Препятствие - неподвижный объект на полосе движения не позволяющий продолжить движение по этой полосе.
Статья 2.20.1. Неисправное или поврежденное транспортное средство, дефект проезжей части, посторонние предметы и т.п.
Статья 2.21. Прицеп - транспортное средство, не оборудованное двигателем.
Примечание: Термин распространяется также на полуприцепы и прицепы-роспуски.
Статья 2.22. Пешеход - лицо, находящееся вне транспортного средства на дороге либо на пешеходной дорожке.
Статья 2.22.1. К пешеходам приравниваются лица, передвигающиеся на велосипеде и скейтборде.
Статья 2.23. Пешеходная дорожка - обустроенная или приспособленная для движения пешеходов полоса земли либо поверхность искусственного сооружения.
Статья 2.24. Пешеходная зона - территория, предназначенная для движения пешеходов.
Статья 2.25. Светофор - устройство для регулирования движения транспорта и пешеходов, в котором используются сигнальные огни и другие световые сигналы.
Статья 2.26. Радар - устройство, измеряющее скорость транспортного средства.
Статья 2.27. Легковой транспортное средство - транспортное средство, с весом до 5-ти тонн.
Статья 2.28. Грузовой транспортное средство (грузовик) - транспортное средство, с весом и грузоподъемностью до 50-ти тонн.
Статья 2.29. Тауншип - поселок, городок.
Статья 2.30. Внедорожное транспортное средство (внедорожник) - автомобиль, обладающий повышенной проходимостью по бездорожью за счет большого клиренса, ведущих передних и задних колёс.
Глава 3. Дорожные знаки и их предписания

Подглава 3.1. Знаки регулирующие движение
Статья 3.1. Минимальная скорость с которой необходимо двигаться водитель на транспортном средстве. (Скорость может быть другой)
Статья 3.2. Комбинирование ограничение скорости - минимальной и максимальной.
Статья 3.3. Ограничение скорости.
Статья 3.4. Необходима остановка перед знаком.
Статья 3.4.1. Также в некоторых случаях есть линия рядом с которой стоит знак, необходимо остановиться перед линией.
Статья 3.5. Поверните направо.
Статья 3.6. Не въезжать.
Статья 3.7. Обгон запрещен.
Статья 3.8. Железнодорожный переезд.

Подглава 3.2. Предупреждающие знаки
Статья 3.9. Направление движения.
Статья 3.10. Рекомендуемая скорость.

Подглава 3.3. Направляющие знаки
Статья 3.11. Указатель поворота в населенный пункт.

Подглава 3.4. Строительные знаки
Статья 3.12. Впереди ведутся дорожные работы.
Статья 3.13 Конец дорожных работ.
Статья 3.14. Строительная зона.

Глава 4. Виды разметки
Статья 4.1. Сплошная линия - разделяет дорогу на противоположные или попутные полосы движения и запрещает обгон.
Статья 4.2. Двойная сплошная - разделяет дорогу на противоположные или попутные полосы движения и запрещает обгон.
Статья 4.3. Прерывистая линия - разделяет дорогу на противоположные или попутные и разрешает обгон если нету встречного движения на расстояние в 150 метров.

Глава 5. Правила управления транспортным средством и обязанности водителей
Статья 5.1. Необходимо перед тем как начать движение осмотреть транспортное средство на наличие повреждений.
Статья 5.1.1. После осмотра транспортного средства разрешается движение.
Статья 5.2. Запрещено движение на транспортном средстве со сломанным двигателем.
Статья 5.2.1. Если сломан двигатель то необходимо вызвать механика, чтобы он вас отбуксировал до станции технического обслуживания.
Статья 5.2.1.1 Легковые машины - в станцию ТО Red Country.
Статья 5.2.1.2. Грузовые машины - в станцию ТО Las Venturas.
Статья 5.3. Запрещено движение на транспортном средстве без водительских прав.
Статья 5.4. Запрещено неаккуратное вождение.
Статья 5.5. Запрещена движение на транспортном средстве в алкогольном опьянении.
Статья 5.6. Запрещено движение на транспортном средстве без документов удостоверяющих вашу личность.
Статья 5.7. Запрещено движение на транспортном средстве без остановки перед знаком 3.4.
Статья 5.8. Запрещено превышать максимальный лимит скорости.
Статья 5.9. Запрещено движение на транспортном средстве в состоянии аффекта.
Статья 5.10. Запрещено пересечение сплошной и двойной сплошной.
Статья 5.10.1. Если образовался затор, то разрешено пересечь сплошную или двойную сплошную если он на более чем 5 минут, вы пытаетесь избежать столкновения с другим транспортным средством, ведутся дорожные работы, в остальных случаях запрещено.
Статья 5.11. Запрещено движение на транспортном средстве когда вы разговариваете по телефону.
Статья 5.12. Запрещено движение на транспортном средстве по трассе с меньшей скоростью чем указано на знаке 3.1.
Статья 5.13. Запрещено движение на транспортном средстве без имеющейся на нее страховки от повреждений.
Статья 5.14. Запрещено движение на транспортном средстве с пробитыми шинами.
Статья 5.15. Запрещена остановка на обочине без включенных аварийных сигналов.
Статья 5.16. Запрещено движение на транспортном средстве с выключенными фарами.
Статья 5.17. Водитель обязан остановиться перед пешеходом переходящий дорогу.
Статья 5.18. Водителям запрещено парковаться в на тротуарах, газонах и в не парковки.
Статья 5.19. Запрещено движение на транспортном средстве по обочине или бездорожью.
Статья 5.19.1. Разрешено если у вас внедорожник.
Статья 5.20. Водителям запрещено оставлять прицеп на проезжей части или создавать им помеху.
Статья 5.21. Водитель обязан соблюдать разметку и все знаки по пути его следования.
Статья 5.21.1. Если разметка не соответствует знаку, то приоритет на стороне знака.
Статья 5.22. Запрещено вводить в заблуждение других участников движения путем включения неверного поворотника направления движения,когда вы поворачивает где либо.

Глава 6. Правила управления транспортным средством и обязанности водителей
Статья 6.1. Разрешенная скорость в городе и тауншипе: 60 км/ч.
Статья 6.2. Разрешенная скорость вне города и тауншипа, автострады, трассы и тп: 120 км/ч.

Глава 7. Обязанности пешеходов и пассажиров
Подглава 7.1. Обязанности пешеходов
Статья 7.1. Пешеход обязан переходить дорогу в положенном месте, а именно у светофоров или в их отсутствие по пешеходному переходу без него.
Статья 7.1.1. Пешеход обязан перед тем как переходить дорогу посмотреть нет ли машин, чтобы не создавать аварийную ситуацию.
Статья 7.2. Пешеходы обязаны ожидать автобус возле остановки не выбегая на дорогу.
Статья 7.3. Пешеходы обязаны ходить только по тротуарам и в отведенных для этого зонах.
Статья 7.4. Пешеход обязан быть в трезвом состоянии в любое время суток.

Подглава 7.2. Обязанности пассажиров
Статья 7.5. Пассажиру запрещено каким-либо образом мешать водителю управлять транспортным средством.

Часть 3. Административные деяния. Наказания за их совершение

Глава 1. Управление транспортным средством
Статья 1.1. За неаккуратное вождение гражданин понесет наказание в виде штрафа в размере четырехсот пятидесяти тысяч долларов.(450.000$).
Статья 1.2. За пересечение сплошной линии гражданин понесет наказание в виде штрафа в размере ста тысяч долларов долларов(100.000$) или лишение водительских прав.
Статья 1.3. За пересечение двойной сплошной линии гражданин понесет наказание в виде лишения водительских прав на месте, без решения суда.
Статья 1.4. За стоянку на обочине без включенных аварийных сигналов гражданин понесет наказание в виде штрафа в размере двухсот тысяч долларов(200.000$).
Статья 1.5. За движение на транспортным средством в состоянии алкогольного опьянения, гражданин понесет наказание в виде штрафа, в размере пятисот тысяч долларов(500.000$).
Статья 1.6. За стоянку на тротуаре или газоне гражданин понесет наказание в виде штрафа в размере трехсот пятидесяти тысяч долларов(350.000$).
Статья 1.7. За движение на транспортном средстве с выключенными фарами гражданин понесет наказание в виде штрафа в размере трехсот тысяч долларов(300.000$).
Статья 1.8. За движение на транспортном средстве с пробитыми шинами гражданин понесет наказание в виде штрафа в размере трехсот пятидесяти тысяч долларов(350.000$).
Статья 1.9. За движение на транспортном средстве без страховки от повреждений гражданин понесет наказание в виде штрафа в размере ста тысяч долларов(100.000$).
Статья 1.10. За движение на транспортном средстве с меньшей скоростью чем устанавливает знак 3.1. гражданин понесет наказание в виде штрафа в размере пятидесяти тысяч долларов(50.000$).
Статья 1.11. За превышение скоростного режима, гражданин понесет наказание в виде штрафа, в размере ста пятидесяти тысяч долларов(150.000$).
Статья 1.12. За движение на транспортном средстве по обочине или бездорожью гражданин понесет наказание в виде штрафа в размере ста тысяч долларов(100.000$).
Статья 1.13. За парковку в неположенном месте гражданин понесет наказание в виде штрафа в размере пятиста тысяч долларов(500.000$).
Статья 1.14. За движение на транспортном средстве без номеров гражданин понесет наказание в виде штрафа в размере пятидесяти тысяч долларов(50.000$).
Статья 1.15. За не пропуск гражданина переходящего дорогу в положенном месте гражданин понесет наказание в виде штрафа в размере пятиста тысяч долларов(500.000$).
Статья 1.16. За стоянку в неположенном месте гражданин понесет наказание в виде штрафа в размере четырехсот пятидесяти тысяч долларов(450.000$).
Статья 1.17. За нарушение статьи 5.22. гражданин понесет наказание в виде штрафа в размере двухсот тысяч долларов(200.000$).

Глава 2. Неадекватное поведение
Статья 2.1. За нахождение в состоянии алкогольного опьянения гражданин понесет наказание в виде штрафа в размере пятиста тысяч долларов(500.000$).
Статья 2.2. За неадекватное поведение в общественном месте гражданин понесет наказание в виде штрафа в размере двухсот пятидесяти тысяч долларов(250.000$).
Статья 2.3. За оскорбление или неадекватное поведение в сторону государственного служащего при исполнении гражданин понесет наказание в виде штрафа в размере пятиста тысяч долларов(500.000$).
Статья 2.4. За нахождение в общественном месте в состоянии алкогольного опьянения гражданин понесет наказание в виде штрафа в размере семидесяти пяти тысяч долларов(75.000$).
Статья 2.4.1. Исключение: Бары, казино и иные заведения с алкогольной продукцией.

Глава 3. Ложный вызов
Статья 3.1. За ложное нажатие тревожной кнопки для вызова сотрудников МЮ гражданин понесет наказание в виде штрафа в размере миллиона долларов(1.000.000$).
Статья 3.2. За ложный вызов государственных служащих или спасательных служб гражданин понесет наказание в виде штрафа в размере миллиона долларов(1.000.000$).

Глава 4. Случай по неосторожности
Статья 4.1. За нанесение телесных повреждений по неосторожности гражданскому лицу гражданин понесет наказание в виде штрафа от пятисот тысяч долларов(500.000$) до полтора миллиона долларов(1.500.000$).
Статья 4.2. За нанесение телесных повреждений по неосторожности государственному служащему при исполнении гражданин понесет наказание в виде штрафа в размере от пятисот тысяч долларов(500.000$) до двух миллионов долларов(2.000.000$).