Единый устав Министерства Юстиции. Обновлено 20.08.2025 года. Сервер: Arizona Role Play Winslow
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Введите в чат команду - /updatesetting, если информация в этом окне не соответствует тому серверу, на котором вы играете.
Если данные устарели, сообщите об этом в поддержку MVDHelper.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Глава 1. Общее Положение:
1.1. Устав Министерства Юстиции является законодательным документом, содержащее правила для сотрудников Министерства Юстиции.
1.2. Данный устав обязаны знать и соблюдать все сотрудники Министерства Юстиции.
1.3. Устав вступает в свою силу с 25.06.2021 года.
1.4. Незнание устава не освобождает вас от ответственности.
1.5. Устав может изменяться или редактироваться исключительно только законодательной властью Ассамблее.
1.5.1. Мелкие поправки могут вносится указом Министра Юстиции с одобрения Кабинета Губернатора.
1.5.2. Сенат штата через постановление Спикера Ассамблеи.
1.6. Несоблюдение устава карается увольнением / понижением / выговором / занесением в ЧС МЮ.
1.6.1. За нарушение Устава МЮ сотрудником, руководитель организации обязаны дать один выговор и провести беседу с сотрудником.
1.6.2. Руководитель имеет право уволить, понизить в должности, занести в ЧС МЮ/ЧС Организации, выдать выговор или два выговора сотруднику за многократное нарушение устава ( Должны быть доказательства ).
1.6.3. Если Устав МЮ нарушает руководитель, он получает наказание штрафные санкции, устный /строгий выговор, увольнение/отстранение от должности (зависит от тяжести нарушения). Штрафную санкцию определяет сенат, через постановление Суда.
1.7. Уставу подчиняются все сотрудники организаций Министерства Юстиции.
1.7.1. К организациям Министерства Юстиции относятся LSPD, RCSD, LVPD, SFPD, FBI.

Глава 2. Основные Обязанности:
2.1. Знать и соблюдать Конституцию, УК,АДК, законы которые относятся к прямой работе Министерства Юстиции, а также обеспечивать их Исполнение.
2.2. Бороться с нарушениями Административного и Уголовного кодексов.
2.3. Изымать запрещенные предметы и предотвращать их перевозки. (Искл. Материалы - Они Узаконены)
2.4. Знать в лицо и поимённо руководство департамента и Министра Юстиции. Искл.: Паспортный контроль, кроме губернатора и кабинета Министров.
2.5. Соблюдать внутренний порядок работы своего отдела.
2.6. Сотрудник Министерства Юстиции обязан записывать на видеорегистратор весь процесс ареста и факт нарушения (фрапс). [Наказание: Дис.наказание 1 выговор]
2.6.1. При отбуксировки(эвакуации) транспортного средства на штрафстоянку, сотрудник имеет право предоставлять видеофиксацию, как доказательство, если на сотрудника был написан иск в суд.
2.7. В рабочее время, вне зависимости от звания сотрудники МЮ обязаны находиться на своем рабочем месте. Иск: Отпуск, отгул и т.д.
2.8. Сотрудник Министерства Юстиции обязан соблюдать правила дорожного движения. Искл: С включенными спец.сигналом Погоня, ЧС, сопровождения.
2.9. Сотрудник Министерства Юстиции обязан знать и соблюдать все указы Министра Юстиции.
2.10. Каждый сотрудник Министерства Юстиции обязан соблюдать все регламенты Министерства Юстиции.

Глава 3. Сотрудникам Министерства Юстиции Разрешено:
3.1. Доставлять правонарушителей в отделение полиции ( гараж / кпз )
3.2. Проверять у граждан и должностных лиц документы, удостоверяющие личность, если на это есть веская причина.
Примечание: запрещено подбегать ко всем подряд с просьбой показать документы.
3.3. Доставлять в отделение полиции лиц, подозреваемых в совершении преступления.
3.4. Каждый сотрудник Министерства Юстиции, может проводить допросы по случаю не явного нарушения.
3.5. Каждому сотруднику разрешено засыпать в оружейной комнате(раздевалке).
3.5.1. Мл.Составу разрешено спать 20 минут (1200 секунд).
3.5.2. Ст.Составу и Руководству разрешено спать 15 минут (900 секунд).
3.6. Каждому сотруднику разрешено засыпать в неположенном месте, не больше 3 минут. (180 секунд).
3.7. Сотрудник, имеет полное право открыть огонь, в случае сопротивления при аресте, если нарушитель представляет общественную опасность.
3.8. Разрешено проводить аресты в опасном районе от 2-х человек.
3.9. Сотруднику разрешено отлучиться с рабочего места при разрешении Руководства/Министра Юстиции при уважительных причинах и не более чем на 15 минут. Обязательно должно быть доказательство.

Глава 4. Сотрудникам Министерства Юстиции Запрещено:
4.1. Употреблять алкоголь в рабочее время. [Наказание: выговор/понижение]
4.2. Употреблять и хранить наркотические вещества. [Наказание: увольнение + занесение в ЧС организации]
4.3. Принимать и давать взятки. [Наказание: увольнение + занесение в ЧС МЮ]
4.4. Открывать огонь по гражданам. Исключение: в целях самообороны и пункт 3.7 устава МЮ. [Наказание: увольнение + занесение в ЧС организации]
4.5. Находиться в розыске.
Примечание: Если же вас все-таки объявили в розыск, незамедлительно явитесь в гараж и свяжитесь с Ст.Офицерами. ( Ни в коем случае не переодевайтесь в рабочую форму в розыске!). [Наказание: отстранение от должности до выяснения]
4.6. Сотрудничать с преступниками. Искл: спец. операция, расследование, похищение. С обязательным уведомлением руководителя. [Наказание: увольнение + занесение в ЧС МЮ]
4.7. Без ведомой на то причины, проверять у граждан документы. [Наказание: устное предупреждение/выговор]
4.8. Несвоевременно выпрашивать у начальства любого рода повышение/проверки отчёта. Касается раций и личного обращения. [Наказание: устное предупреждение/выговор]
Примечания для руководства: Выговор выдается только в том случае, если сотрудник постоянно выпрашивает проверку отчета или повышение,и никак не реагирует на ваши предупреждения.
4.9. Находится на автобазаре/автосалоне/центральном рынке/в барах, с целью купли-продажи, любых предметов, в рабочее время в форме или в форме не в рабочее время. [Наказание: увольнение]
4.10. Вводить в заблуждение, обманывать старшего офицера. [Наказание: устное предупреждение/выговор]
4.11. Превышать должностные обязанности. [Наказание: 2 выговора/увольнение]
4.12. Запрещено использовать спец. сигналы в личных целях. [Наказание: выговор/2 выговора]
4.13. Запрещено наносить физические увечья своим коллегам. [Наказание: выговор/увольнение]
4.14. Не являться на работу более 5 дней для Мл.Состава, 7 дней для ст.состава всем сотрудникам Министерства Юстиции. Исключения: Подписание отпуска, предупреждение Шефа/Шерифа/Директора. [Наказание: увольнение]
4.15. Запрещено спрашивать документы у Губернатора и у Министров. Искл: Нарушение закона штата. [Наказание: устное предупреждение/выговор]
4.16. Применять табельное оружие без причины. [Наказание: выговор/понижение]
4.17. Переносить личные проблемы на коллег по работе и с другими служащими департамента (государственные фракции). [Наказание: в зависимости от ситуации, решает руководитель]
4.18. Срывать программу тренировок, приходить или уходить с них без разрешения. [Наказание: выговор/понижение/увольнение]
4.19. Посещать развлекательные мероприятия в форме без согласия рук-ва. [Наказание: увольнение]
4.20. Сотрудникам Министерства Юстиции запрещено неадекватное поведение (стрельба в стену, неадекватное общение и т.д) [Наказание: устное предупреждение/выговор]
4.21. Сотрудникам Министерства Юстиции запрещено прогуливать рабочий день. [Наказание: Выговор/Увольнение]
Примечание: увольнение происходит при злоупотреблении.
4.22. Сотрудникам Министерства Юстиции запрещено повышаться в звании/переводиться с наличием выговора.

Глава 5. Взаимодействие с гражданами.
5.1. Сотрудник Министерства Юстиции обязан обращаться ко всем окружающим уважительно на ВЫ, независимо от их социального статуса или их обращения в сторону офицера/агента.
5.2. Обязан оберегать жизнь граждан штата любыми посильными средствами и способами.
5.3. Обязан зачитывать права преступнику сразу после ареста - правило Миранды.[Наказание: выговор/два выговора]
5.4. Обязан четко и ясно объяснять преступнику по какой статье он задержан ( словами, а не только номером статьи ).
5.5. Запрещено игнорирование жалоб на граждан со стороны населения. [Наказание: выговор/понижение/увольнение]
5.6. Запрещено обыскивать граждан не вызывающих подозрения или не состоящих в розыске. [Наказание: выговор/увольнение]
5.7. Запрещено взламывать дверь дома подозреваемого в преступлении.
5.7.1 Разрешено когда есть ордер или преступник забежал в дом, должна быть видеофиксация.
5.8. Запрещено без ведомой на то причины, проверять у граждан документы. [Наказание: устное предупреждение/выговор]
5.9. Разрешено требовать от граждан и должностных лиц прекращения административного или уголовного правонарушения.
5.10. Разрешено лишить вод.прав за грубое нарушение правил дорожного движения.
5.11. Разрешено лишать лицензии пилота за грубое нарушение правил пилотирования.
5.12. Разрешен обыск граждан при задержании, может осуществляться на месте задержания или на территории участка ПД или Офиса. Если не предусмотрено выше законом по степени.

Глава 6. Рабочий День :
6.1. Рабочий день в Министерстве Юстиции в любые дни Пн. - Вс., начинается в 11:00 и заканчивается в 19:00.
6.1.2. Сотрудников из старшего состава могут вызвать в случае острой необходимости, если вы находитесь в Штате. Приказ может отдать руководство, вашей организации или Министр Юстиции а также его Помощник.
6.2. Рабочий день сотрудника Министерства Юстиции, может быть прерван во время рабочего дня только на обеденный перерыв. Обеденный перерыв: 12:00-13:00. Второй обеденный перерыв: 16:00-17:00.
6.3. Подготовка к ночной смене с 19:00 до 20:00, в это время сотрудники могут отдохнуть.
6.3.1. Подготовка к дневной смене с 10:00 до 11:00, в это время сотрудники могут отдохнуть.
6.4. Ночная смена, сотрудник сам решает выходить на неё или нет.
6.5. Сотрудник может получить дополнительную премию, за нахождение на работе в ночную смену и если была проведена от сотрудника работа, в обязательном порядке, должны быть фиксации работы сотрудника.
6.6. Если вы находитесь в форме, вы автоматически находитесь на службе.
6.7. Запрещено в рабочие время снимать форму. Искл: Агенты ФБР на спец. задании., отгул. [Наказание: выговор/понижение]

Глава 7. Отпуск :
7.1. При уходе в отпуск сроки повышения у сотрудника "замораживаются", а после возвращения они возобновляются.
7.2. Сотрудник Полиции имеет право выйти из отпуска раньше назначенного.
7.3. Уходя в отпуск, сотрудник Полиции обязан сдать форму, рацию и жетон на время отпуска.
7.4. Сотрудники Старшего Состава организации имеют право взять отпуск не более чем на [Пять] 5 календарных дней. ( 5-8 ранг)
7.5. После окончания отпуска следующий отпуск можно взять не ранее, чем пройдет 15 рабочих дней после последнего отпуска.
7.6. При исключительных ситуациях работодатель может одобрить вам отпуск более 5 - ти дней. ( Неактив )
7.7. Находясь в отпуске работодатель может потребовать от вас выйти на работу в связи с экстренной ситуацией в штате.
7.7.1. Если вы не выйдете на работу, после того как работодатель связался с вами и был проведен диалог. Работодатель может выдать дисциплинарное высказывание в зависимости от ситуации.
7.8. Находясь в отпуске вам запрещено носить форму. Исключение пункт 6.7.
7.8.1. В случае, если вы наденете форму, ваш отпуск автоматически заканчивается. Исключение пункт 6.7.
7.9. Находясь в отпуске сотруднику запрещено нарушать Уголовный и Административный Кодексы.
7.10. Если вы попадете в тюрьму вы будете уволены с государственной структуры.
7.11. При нахождении в отпуске, сотрудник не подчиняется уставу организации. Исключение: Законы штата Уинслоу и пункта 7.6 устава МЮ.

Глава 8. Транспорт :
8.1. Запрещено использовать транспорт в своих целях. [Наказание: увольнение]
8.2. Запрещено использовать транспорт не предназначенный для вашего отдела [Наказание: устное предупреждение/выговор]
примечание:
Автомобиль легковой “LS/LV/SFPD,RCSD”- предназначена для всех отделов для выполнения своих обязанностей, в частности для маркировки "Lincoln" или "Adam" доступна со звания Мл. Сержант[3].
Спец.транспорт Грузовая машина - предназначена для спец. операций. Иск: Маркировки "King" или для перевозки личного состава.
Автомобиль "Rancher PD"- разрешен со звания Детектив[5+], начальникам отделов, сопровождения с разрешения Руководства.
Мотоцикл - разрешен для Маркировки "Mary" со звания Мл.Сержант. Искл: Глава 22. пункт 11.
Вертолет - разрешен для спец.операций, а также для поимки ОП и ООП (4-7 уровни розыска). См.пункт устава 8.4.
Исключение: Вертолет можно использовать в поимке за преступником (1-3 уровни розыска) при условии если преступник тоже находится в летательном транспортном средстве.
Спец. транспорт “БТР” - разрешено использовать на крупных чрезвычайных ситуациях. Управлять данным спец.транспортом можно только от Капитана(7).

Полицейская машина Ford Explorer 20 доступна с должности Стажёр(3).
Полицейская машина Tesla Model C доступна с должности Сержант(5) для ловли преступников и совершения патрулей.
Полицейская машина Tesla Model X доступна с должности Сержант(5) для ловли преступников и совершения патрулей.
Автомобиль Sultan разрешено использовать агентам с должности Мл.Агент(4) как с маскировкой так и без нее.
Автомобиль Dodge Charger разрешено использовать агентам с должности Мл.Агент(4) как с маскировкой так и без нее.
Автомобиль "Rancher FBI" - использовать со звание Курсант ІІ.
Автомобиль "Cheеtah" - использовать со звание Зам.Главы отдела или с разрешения руководства.
Автомобиль Lamborghini Police - разрешено использовать со звания Заместитель Шефа[9]. Предназначен для скоростных погонь, и слежкой за составом.
Автомобиль Ferrari Police - разрешено использовать со звания Капитан / Помощник Шерифа[7]. Предназначен для быстрого реагирования при ЧС, а так же в случае запроса подмоги сотрудникам МЮ в ловле преступников, исключение ООП.
8.3. Запрещено пользоваться личным транспортом, когда вы находитесь на работе. Искл: Если были в больнице или же форс-мажорная ситуация с разрешения Руководства.( пропала машина) / Если ваше авто официально зарегистрировано как ваше личное рабочее т/с [Наказание: выговор]
8.4. Со звания Лейтенант [6]/FBI Агент [5] разрешён арест на транспорте Maverick. При аресте Обязательно должно присутствовать два сотрудника старшего состава (5+). Преступник садиться сзади, второй сотрудник садится рядом с ним.

Глава 9. Дресс-код:
9.1. ПД/ФБР Разрешено:
-ПНВ, (от 6 ранга исключительно в форме SWAT)
-Браслет "ПипБой" (от 7 ранга)
-Золотые погоны (от 6 ранга)
-Монокль (от 5 ранга)
-Шляпы
-Наушники
-Маски от коронавируса
-Респиратор
-Сердце, замок, доллар, пулю, крест на грудь
-Полицейские Фуражки
-Повязка на шею (шарф)
-Светоотражающий жилет (В ночное время во время патрулирования)
-Щит на спину (7+ ранги в любых ситуациях, остальные при ЧС, не цветную)
-Кепка Policе
-Шлем Police
-Чемодан для денег (для РП ситуаций)
-Регистратор на плечо
-Полицейская звезда (ПД | FBI)
-Часы делового стиля
-Очки делового стиля
-Усы (иметь РП описание)
-Жетон и боди-камера в обязательном порядке (Описание персонажа)
-Жезл для Патрульного отдела (Палка черно-белая)
-Пояс полицейского
-Наушники
-Шляпа
-Монокль
-Борода(иметь РП био)
-Береты
-Полицейская каска
-Фотоаппарат на грудь
-Игрушки на п/у
-Ключ на грудь
-Замок на грудь
-Кастомные бронежилеты(Исключение: Запрещены пестрые бронежилеты и Ледяной Щит)
-Лого FBI на спину(Только для ФБР)
-М4 на спину
-Дигл на бедро
-Rifle на спину
-Cумка для ноутбука
-Бейдж ФБР(Только для ФБР)
-Бабочка на грудь
-Обрез на бедро
-Борода(иметь РП описание)

Разрешено использовать любые НонРП аксессуары, если их расположение и размер отредактированы так, что аксессуары выглядят как нашивки/значки/наклейки/патчи и другое.
Разрешены (при ЧС, ГРП.): Шлем сват Разрешено носить активные аксессуары во время активного использования: скейт, велосипед на спину и др. [Просто так носить подобные аксессуары запрещено]

9.2. Остальные аксессуары запрещено использовать.
9.3. "Спец - форму SWAT" сотрудники имеют право применять исключительно в случаях:
9.3.1. Проводится спец-операция "ЧС".
9.3.2. Проводится спец-операция "Облава на нарко-притон".
9.3.3. Проводится спец-операция "Облава на преступный синдикат".
9.3.4. Поимка ООП.
9.3.5. Поимка ОП.
9.4. Запрещено ходить в балаклаве. Искл: ЧС, Поимка ОП, ООП, Патруль опасного района, нахождение в форме SWAT.
9.5. "Комплект Защиты Повышенной Прочности" (Сэт Полицейского/ФБРовца, сокращенно КЗПП) сотрудники имеют право применять исключительно в случаях:
9.5.1. Проводится спец-операция "ЧС".
9.5.2. Проводится спец-операция "Облава на преступный синдикат".
9.5.3.Проводится поимка П/ОП/ООП.
9.5.4. Экстренная ситуация требующая "КЗПП" в качестве доп.защиты для сотрудника.
9.6. У каждого сотрудника Министерства Юстиции обязан быть жетон и боди-камера ( Описание персонажа )
9.6.1. Исключение: Агент ФБР может ходить без жетона, за исключением проверки (На проверке, у всех агентов ФБР обязан быть жетон), стажеры полицейской академии.
9.7. За нарушение дресс кода руководитель имеет право выдать выговор.
9.8. Дресс-код не работает на Спец. Операции "Завод"

Глава 10. Правила поведения в строю:
10.1. Запрещены разговоры в строю, в том числе и в рацию.
10.2. Запрещено пользоваться мобильными телефонами.
10.3. Запрещено доставать оружие.
10.4. Запрещено открывать огонь без приказа.
10.5. Запрещено засыпать более чем на 30 секунд.
10.6. Запрещено самовольно покидать строй.
10.7. Запрещена неявка на построение. Исключение: Разрешение от Руководства/Министра Юстиции/Сотрудника проводящего строй.
10.8. Время построения ровно 5 минут. Искл: ЧС, если в не в вашей Юрисдикций 10 минут.
10.9. Находясь в строю, запрещено совершать какие-либо движения
10.10. Строй должен быть по званию слева направо от старшего к младшему.
10.11. Запрещено находиться в строю в маске.
10.11.1. Исключение если в Штате произошёл ЧС.
10.12. За нарушение данных правил, руководитель имеет право выдать выговор.

Глава 11. Увольнение сотрудников:
11.1. Увольнение сотрудника может происходить из-за нарушений устава Министерства Юстиции и других законов штата. (Грубое нарушение устава - ГНУ, нарушение устава - НУ).
11.1.1. Нарушение Устава “НУ” - Не значительные нарушения устава.
11.1.2. Грубое Нарушение Устава “ГНУ” - За нарушение больше 5 пунктов Устава МЮ, а также нарушение Уголовного Кодекса, Конституции Штата.
11.2. При получении трех выговоров, сотрудник автоматически получает увольнение и ЧС организации.
11.3. Если сотрудник нарушил устав руководитель в обязательном порядке проводит с сотрудником беседу.
11.4. Министр Юстиции, имеет полное право отстранить от работы любого сотрудника Министерства Юстиции , без уведомления руководителей организаций.
11.5. Сотрудник Министерства Юстиции, может быть отстранен от работы приказом Министром Юстиции.
11.6. Сотрудник уволившись с выговором, выдаётся Чёрный список организации.
11.7 Сотрудник Министерства Юстиции, может быть отстранен от занимаемой должности решением Директора/Заместителя директора Федерального Бюро Расследования в случаях:
11.7.1 - Нарушение сотрудником Министерства Юстиции
Уголовного Кодекса Штата Winslow
11.7.2 - По факту расследованного сотрудниками Федерального Бюро уголовного дела, в рамках которого доказана вина сотрудника Министерства Юстиции.

Глава 12 Спец. Рация:
12.1. Спец.рация, должна быть у каждого сотрудника Министерства Юстиции, она выдается руководством. Лицензионная фирма поставщика спец.рации под названием “Дискорд”.
12.2. Адекватно общаться в спец. рации. ( Если рация переведена в “IC”)
12.3. Старший состав обязан иметь связь с диспетчером.
12.4. Сотрудник Министерства Юстиции по требованию руководства обязан подключиться к спец.волне. [Наказание: Выговор]
12.5. При наступлении Чрезвычайных Ситуаций в Штате, все сотрудники Министерства Юстиции обязаны подключится к спец.рации на волну "МЮ ЧС"

Глава 13. Субординация:
13.1. Каждый сотрудник Министерства Юстиции должен соблюдать субординацию. [Наказание: устное предупреждение/выговор]
13.2. Запрещено применение сокращенных слов, таких как: «ку», «хай», «бб», «ок» и т.д. [Наказание: устное предупреждение]
13.3. Запрещено нецензурно выражаться и оскорблять кого-либо. Касается всех раций. [Наказание: устное предупреждение/выговор]
13.4. Сотрудник полиции обязан вежливо и уважительно общаться с любым жителем штата, вне зависимости от его материального статуса и положения в обществе.
13.5. Обращение к старшему офицеру должно быть по форме: “Сэр/Мэм Имя Фамилия”.
13.6. Обращение к руководству должно быть по форме: “Должность “Имя Фамилия руководства”, ”Добрый день/вечер/утро/здравствуйте/приветствую и т.д. Можно обратиться?”.
13.7. Выполнение любого приказа осуществляется только после команды "выполнять". ( Взятие БП, автомобилей; заступление на пост и так далее) [Наказание: устное предупреждение/выговор]
Важно: строевые команды (выйти из строя, налево, ко мне и т.д. не требуют команды "выполнять").

Глава 14. Юрисдикция:
14.1. Сотрудник полицейского департамента обязан знать и соблюдать регламент юрисдикций.
14.2. Запрещено нарушать юрисдикцию штата.[Наказание: выговор]
14.2.1. Разрешено нарушать юрисдикцию, имея веские причины такие как: Погоня, ЧС, приказ и т.д.
14.2.2. Разрешено нарушать юрисдикцию, работая на эвакуаторе под маркировкой "Edward" перед этим сообща в рацию департамента.

Глава 15. База данных преступников:
15.1. Работать по базе данных сотрудникам ПД разрешено с 4-го порядкового звания (/wanted). Преступник обязан находиться в вашей Юрисдикции.
Исключения: если есть напарник в виде сотрудника с 4-тым и выше порядковым званием; помощь в ловле с сотрудниками ФБР, под их ответственность.
15.1.1. Мл.Составу (4 порядковое звание) полицейских департаментов разрешено работать по базе данных с 1-3 степенью.
15.1.2. Ст.Составу (5+ порядковые звания) полицейских департаментов разрешено работать по базе данных с 1-6 степенью.
15.1.3. Сотрудникам ФБР разрешено работать по базе данных с 1-7 степенью.
15.1.4. Сотрудникам ФБР с 7-ой порядковой должности, либо из отдела CCRSB c 5-ой порядковой должностью разрешено работать по базе данных с 7-ой степенью.
Исключения: Сотрудник HRB с любой порядковой должностью может работать по базе данных с 7-ой степенью в качестве напарника сотруднику из отдела CCRSB.
15.2. Маркировка преступников П,ОП,ООП.
15.2.1. П-преступник 1-3 степень, разрешено арестовывать без напарника для сотрудников ПД 5+ порядковое звание, 4-ое порядковое звание от 2-х человек, для ФБР без напарника с 5-го порядкового звания, 3-4-ое порядковое звание от 2-х человек.
15.2.2. ОП - Опасный преступник 4-6 степень, разрешено арестовывать от 3-х человек в составе юнита для ПД, для ФБР от 2-х человек.
15.2.3. ООП - Особо опасный преступник 7 степень, разрешено ловить только сотрудником ФБР, 1 сотрудник ФБР и напарник из ПД..
15.3. По федеральному розыску разрешено работать сотрудникам полиции с 5-го порядкового звания, сотрудникам ФБР с 4-го порядка звания, от 2-х человек.

Глава 16. Дополнительные основные обязанности ФБР:
16.1. Обеспечение безопасности жителей.Обеспечение наиболее результативного взаимодействия силовых структур по поддержанию правопорядка на территории штата Winslow.
16.2. Контроль над соблюдением законов штата, своевременное пресечение преступной деятельности и борьба с нарушениями. Расследование преступлений и пресечение правонарушений, согласно Уголовного Кодекса штата Winslow.
16.3. Контроль и проверка обороноспособности и профессионализма сотрудников силовых ведомств штата Winslow.Борьба с коррупцией и поддержание дисциплины в рядах военнослужащих и полицейских.
16.4. Мирное урегулирование конфликтных ситуаций между организациями и отдельными гражданами штата.
16.5. Борьба с экономическими преступлениями, вымогательством, финансовыми махинациями и осуществление контроля коммерческой деятельности предприятий.

Глава 17. Дополнительно Права и обязанности сотрудника ФБР:
17.1. Сотрудник ФБР имеет право на доступ к личной информации жителей штата, только в интересах следствия.
17.2. Перед выдачей пропуска в офис ФБР произвести обыск гражданина.
17.3. Сотрудник проходящий академию, может быть уволен, по причине: не справился с должностью, если рук-ий состав имеет на это доказательства.
17.4 Все агенты ФБР являются сотрудниками органа правопорядке Министерства Юстции, Федерального маштаба.
17.5 Каждый агент ФБР имеет удостоверение/значек агента, которое он получает после подписания рабочего контракта.

Глава 18. Сотрудникам ФБР дополнительно запрещено:
18.1. Объявлять в розыск либо закрывать дело без причины. [Наказание: увольнение]
18.2. Провозить на территорию Бюро посторонних гражданских лиц, в личных целях. [Наказание: увольнение]
18.3. Патрулировать, задерживать преступников искл.: Глава 15 Устава МЮ , выписывать штрафы либо изымать лицензии на личном транспорте, за исключением спец. задания, заранее одобренного руководством ФБР. [Наказание: выговор]
18.4. Запрещено проводить внедрение в гос организацию без разрешение заместителя или директора. [Наказание: увольнение]

Глава 19. Использование маскировки ФБР:
19.1. Использовать маскировку государственных организаций разрешено только с разрешением руководства бюро(остальные виды маскировки без одобрения).
19.2. Во время выполнения задание в маскировке запрещено выдавать себя(есть исключения).
19.3. Проводить допрос в маскировке строго запрещено.
19.5 Разрешено выдавать уровень розыска находясь в маскировке класса "стандарт". [Кроме запрещающих пунктов главы 4]
За нарушение правил маскировки: Сразу выговор, без проведения бесед или устных предупреждений.

Глава 20. Закон о наркотических веществах в ФБР:
20.1. Сотрудники CCRSB имеют право проверять любого сотрудника фбр, кроме Директора, Заместителя, Глав и Заместителей отделов, только с разрешением Директора или Заместителя или выше стоящим приказом.
20.1.1. Сотрудники ФБР имеющие неприкосновенность обязаны выложить со своих карманов все вещи, чтоб сотрудники CCRSB могли их проверить.
20.2. По приказу сотрудника CCRSB, любой сотрудник ФБР, обязан предоставить определенные данные своего имущества в спец.рацию, отказ расценивается как гос. измена. (Исключение: Директор и Заместитель)

Глава 21. Правила пользования раций:
21.1. Для работы используется две рации:
Первая: организационная; Вторая: Департамент.
21.2. Запрещены любого рода споры и выяснения личных отношений.
21.3. Запрещено использование рации в качестве рекламы чего либо.
21.4. Запрещено нарушать субординацию.
21.5. Запрещено неуважительное отношение друг к другу.
21.6. Запрещено говорить информацию, которая не несет смысловой нагрузки.
21.7. Запрещено создавать помехи в рацию.
21.8. За нарушение данных правил в первый раз устное предупреждение, повторное выговор
21.9. За игнорирования рации департамента будет выдано наказания в виде выговора.

Глава 22. Права курсантов ПД:

22.1. Курсант обязан обучаться полицейскому делу, готовится к сдаче экзамена.
22.2. Курсант обязан выучить и не нарушать конституцию, законы Штата.
22.3. Курсант обязан явиться в департамент по первому приказу руководства.
Примечание: В рабочее время.
22.4. Курсанту запрещено передвигаться на личном транспорте.
Исключение: Не рабочее время, обеденный перерыв, без формы.
22.5. Курсанту запрещено заниматься личными делами, если он находится на обучении.
22.5.1. Начиная с должности Курсанта II разрешено снять форму и заниматься личными делами после прохождения полного курса обучения.
22.6. Курсанту запрещено выезжать за пределы департамента в форме.
Исключение: Патруль с должности Курсант III.
22.7. Курсанту запрещено вмешиваться в работу офицеров полиции.
22.8. Курсант не является полноценным офицером/сотрудником полиции.
22.9. Курсант обязан соблюдать только Главу 22 Устава МЮ и стараться соблюдать остальные Главы Устава.
22.10. Курсанту III разрешено патрулировать и делать в обязательном порядке доклады в рацию каждые 5 минут.
22.11. За нарушение Главы 22, наказание выдается на усмотрение руководства.

Глава 23. Склад боеприпасов:
23.1 Начальникам департамента и их заместителям, запрещено закрывать склад без весомой причины.
23.2 Начальникам департамента и их заместителям, запрещено изменять доступ к складу без весомой причины.