Уголовеый кодекс. Обновлено 03.03.2024 года. Сервер: Arizona Role Play Winslow
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Введите в чат команду - /updatesetting, если информация в этом окне не соответствует тому серверу, на котором вы играете.
Если данные устарели, сообщите об этом в поддержку MVDHelper.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Часть 1. ОБЩЕЕ ПОЛОЖЕНИЕ

Глава 1. Информационный раздел уголовного кодекса.
Статья 1.1. Уголовный кодекс - это единственный правовой акт, с помощью которого устанавливаются уголовные преступления и наказание за их деяние на территории штата Уинслоу.
Статья 1.2. Данный Кодекс является продуктом, опирающимся на принципы и нормы, закрепленные в Конституции Штата Winslow, а также на общепринятые стандарты международного права.

Глава 2. Задачи уголовного кодекса.
Статья 2.1. Главной целью данного Кодекса является защита прав и свобод человека и гражданина, собственности, общественного порядка и безопасности, сохранение окружающей среды, поддержание конституционного строя Штата Winslow от противоправных действий, обеспечение мира и безопасности общества, а также предотвращение преступлений.
Статья 2.2. В целях реализации вышеперечисленных задач данный Кодекс устанавливает основы и принципы уголовной ответственности, определяет, какие действия, представляющие опасность для личности, общества или государства, считаются преступлениями, и устанавливает виды наказаний и другие меры уголовно-правового характера за совершение преступлений.

Глава 3. Виды уголовных наказаний.
Статья 3.1. Лишение специального, воинского или почетного звания, классного чина и государственных наград.
Статья 3.2. Лишение права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью.
Статья 3.3. Ограничение свободы.
Статья 3.4. Ограничения по военной, юридической, медицинской работе.
Статья 3.5. Лишение свободы.
Статья 3.6. Обязательные работы.
Статья 3.7. Исправительные работы.
Статья 3.8. Арест.

Глава 4. Принцип законности.
Статья 4.1. Преступная деятельность, а также наказуемость определяется только этим кодексом.
Статья 4.2. Применение уголовного кодекса по аналогии запрещается.

Глава 5. Принцип равенства граждан перед законом.
Статья 5.1. Граждане, совершившие преступление, равны перед законом и понесут уголовную ответственность в соответствии с этим актом не в зависимости от пола, расы, этнического происхождения, отношения к религии, обстоятельств, семейного положения, должностного положения.

Глава 6. Принцип справедливости.
Статья 6.1. Наказание и иные меры уголовно-правового характера, применяемые к гражданину совершивший преступление, должны быть справедливы, соответствовать степени общественной опасности преступления.
Статья 6.2. Никто не может нести уголовную ответственность одновременно по одной и той же статье данного Уголовного Кодекса.

Глава 7. Принцип гуманизма.
Статья 7.1.Уголовное законодательство Штата Winslow гарантирует безопасность индивида.
Статья 7.2. Наказание и другие средства уголовно-правового воздействия, применяемые к лицу, признанному виновным в совершении преступления, не должны направляться на причинение физической боль или умащения человеческого достоинства.

Глава 8. Принцип вины.
Статья 8.1 Уголовная ответственность лица возникает лишь в случае его вины в совершении общественно опасных действий (или бездействия), а также в случае наступления общественно опасных последствий, за которые оно несет ответственность.
Статья 8.2. Привлечение к уголовной ответственности за деяния, которые лицо не совершал с умыслом или неосторожностью, исключается в соответствии с принципом объективного вменения.

Глава 9. Основания уголовной ответственности.
Статья 9.1. Основанием уголовной ответственности является совершение деяния, содержащие признаки данного Уголовного Кодекса. 

Глава 10. Смягчающие обстоятельства.
Статья 10.1. Гражданин совершил преступление впервые.
Статья 10.2. Гражданин совершивший преступление был подвергнуть физическим или психическим принуждением либо в силу материальной, служебной или иной зависимости.
Статья 10.3. Самооборона. Примечание: Самообороны нет если вас арестовывает сотрудник полиции или пытается вас арестовать.
Статья 10.4. Исполнение приказа руководства которое противоречит закону. 
Статья 10.5. Сотрудничество гражданина совершившего преступление со следствием.

Глава 11. Виды холодного оружия.
Статья 11.1:
Кастет.
Нож.
Клюшка для гольфа.
Лопата.
Кий для бильярда.
Полицейская дубинка.
Бейсбольная бита.
Катана.
Бензопила.

Глава 12. Виды огнестрельного оружия.
Статья 12.1:
Пистолет.
Дробовик.
Пистолет-пулемет.
Штурмовая винтовка.
Снайперская винтовка.

Глава 13. Легальное и нелегальное оружие.
Статья 13.1. Легальное оружия - то оружие которое гражданин купил в оружейном магазине при наличии лицензии на оружие. 
Статья 13.2. Нелегальное оружие - это вооружение, изготовленное или приобретенное у лица, не имеющего соответствующего законного статуса для его производства или продажи.

Глава 14. Классификация транспортных средств.
Статья 14.1. Наземное транспортное средство - это транспортное средство, перемещающееся только или преимущественно по земле.
Статья 14.2. Воздушное транспортное средство - понятие, включающее как собственно воздушные суда, так и необходимую для их эксплуатации инфраструктуру: аэропорты, диспетчерские и технические службы.
Статья 14.3. Водное транспортное средство - вид транспорта, перевозящего грузы и/или пассажиров по водным путям сообщения, как естественным (океаны, моря, реки, озера), так и искусственным (каналы, водохранилища).

Глава 15. Совокупность преступлений.
Статья 15.1. За нарушение нескольких статей с разными степенями, в зависимости от тяжести нарушения разрешено суммировать до шестой(6) степени уголовного розыска.


Часть 2. ПОНЯТИЕ ВИНЫ, ПРЕСТУПЛЕНИЯ, РЕЦЕДИВА

Глава 1. Понятие вины
Статья 1.1. Преступлением считается сознательное совершение действия, представляющего опасность для общества и запрещенного данным Кодексом, под угрозой возможного наказания.

Глава 2. Форма вины
Статья 2.1. Виновным в преступлении считается лицо, совершившее деяние нарочно или по неосторожности.
Статья 2.2. Деяние, совершенное исключительно по неосторожности, считается преступлением лишь в тех случаях, когда это явно установлено каким-либо положением данного Кодекса.

Глава 3. Рецидив преступлений.
Статья 3.1. Рецидивом преступлений считается совершение умышленного преступления лицом, которое было осуждено за предыдущее умышленное преступление.


Часть 3. УГОЛОВНЫЕ ДЕЯНИЯ. НАКАЗАНИЯ ЗА ИХ СОВЕРШЕНИЕ.

Глава 1. Нанесение телесных повреждений.
Статья 1.1. За нанесение телесных повреждений по неосторожности гражданскому лицу, гражданин понесет наказание в виде штрафа от 500.000$ до 1.500.000$ или внесения в уголовный розыск первой(1) степени.
Статья 1.2. За умышленное нанесение телесных повреждений гражданскому, гражданин понесет наказание в виде объявления в уголовный розыск второй(2) степени.
Статья 1.3. За нанесение телесных повреждений по неосторожности государственному служащему при исполнении, гражданин понесет наказание в виде штрафа в размере от 500.000$ до 2.000.000$ или внесения в уголовный розыск третьей(3) степени.
Статья 1.4. За умышленное нанесение телесных повреждений государственному служащему при исполнении, гражданин понесет наказание в виде объявления в уголовный розыск четвертой(4) степени. 

Глава 2. Вооруженное нападение.
Статья 2.1. За вооруженное нападение на гражданское лицо, гражданин понесет наказание в виде занесения в уголовный розыск пятой(5) степени.
Статья 2.2. За вооруженное нападение на государственного служащего при исполнении, гражданин понесет наказание в виде внесения в уголовный розыск шестой(6) степени.
Статья 2.3. За вооруженное нападение на гражданское лицо либо на государственного служащего при исполнении в центре опасного района(гетто), гражданин понесет наказание в виде внесения в уголовный розыск шестой(6) степени.

Глава 3. Разрушение целостности штата, его законов и захват власти силовым путем.
Статья 3.1. За попытку разрушения целостности штата, гражданин или граждане понесут наказание в виде объявлены в уголовный розыск шестой(6) степени, лишения всех возможных лицензии, а также занесения в Черный список Государственных организаций навсегда.
Статья 3.2. За разрушение целостности штата, гражданин или граждане понесут наказание в виде объявлены в уголовный розыск шестой(6) степени, лишения всех возможных лицензии, а также занесения в Черный список Государственных организаций навсегда.
Статья 3.3. За попытку захвата власти штата Уинслоу, гражданин или граждане понесут наказание в виде объявлены в уголовный розыск шестой(6) степени, лишения всех возможных лицензии, а также занесения в Черный список Государственных организаций навсегда.
Статья 3.4. За захват власти штата Уинслоу, гражданин или граждане понесут наказание в виде объявлены в уголовный розыск шестой(6) степени, лишения всех возможных лицензии, а также занесения в Черный список Государственных организаций навсегда.

Глава 4. Соучастие в преступлении.
Статья 4.1. За соучастие в преступлении, гражданин понесет такое же наказание, какое и лицо совершившее его.

Глава 5. Ношение оружия.
Статья 5.1. За ношение огнестрельного оружия в открытом виде, гражданин понесет наказание в виде внесения в уголовный розыск второй(2) степени и изъятия лицензии на оружие и изъятие самого оружия.
Статья 5.2. За ношение оружия без наличия при себе лицензии на его использование, гражданин понесет наказание в виде внесения в уголовный розыск третьей(3) степени и изъятия оружия.

Глава 6. Нелегальная деятельность.
Статья 6.1. За употребление наркотических веществ гражданин понесет наказание в виде занесения в уголовный розыск первой(1) степени и изъятие веществ.
Статья 6.2. За незаконное приобретение, хранение, перевозку, изготовление, сбыт и посев, наркотических веществ, а также галлюциногенных растений и их семян, гражданин понесет наказание в виде занесения в уголовный розыск шестой (6) степени и изъятие веществ и/или семян.
Статья 6.3. За приобретение, хранение, перевозку, сбыт, отмычек от тюремной двери, либо отмычек для вскрытия машин, гражданин понесет наказание в виде занесения в уголовный розыск четвертой (4) степени и изъятие отмычек.
Статья 6.4. За сбыт либо приобретение поддельных документов(новые документы), гражданин понесет наказания в виде занесения в уголовный розыск шестой(6) степени.
Статья 6.5. За покупку, создание, или же продажу огнестрельного оружия вне официальных аммунаций, гражданин понесёт наказание в виде внесения в уголовный розыск шестой(6) степени.

Глава 7. Оскорбление и неадекватное поведение.
Статья 7.1. За оскорбление или неадекватное поведение в сторону гражданина, гражданин понесет наказание в виде занесения в уголовный розыск второй(2) степени или штрафа в размере 250.000$.
Статья 7.2. За оскорбление или неадекватное поведение в сторону государственного служащего при исполнении, гражданин понесет наказание в виде занесения в уголовный розыск третьей(3) степени или штрафа в размере 500.000$.

Глава 8. Несанкционированный митинг.
Статья 8.1. За участие в несанкционированном митинге гражданин понесет наказание в виде занесения в уголовный розыск третьей(3) степени. 
Статья 8.2. За вооружённый несанкционированный митинг граждане понесут наказание в виде занесения в уголовный розыск шестой(6) степени, изъятие оружия и лицензии на оружие.
Статья 8.3. За возглавление несанкционированных митингов/митинга гражданин понесет наказание в виде занесения в уголовный розыск шестой(6) степени.

Глава 9. Угрозы.
Статья 9.1. За угрозы в любой форме в сторону гражданина, гражданин понесет наказание в виде занесения в уголовный розыск второй(2) степени.
Статья 9.2. За угрозы в любой форме в сторону государственного служащего при исполнении, гражданин понесет наказание в виде занесения в уголовный розыск третьей(3) степени. 
Статья 9.3. За угрозы в любой форме на покушение на жизнь и здоровье гражданина, гражданин понесет наказание в виде занесения в уголовный розыск пятой(5) степени.
Статья 9.4. За угрозы в любой форме на покушение жизни и здоровью в сторону государственного служащего при исполнении, гражданин понесет наказание в виде занесения в уголовный розыск шестой(6) степени. 

Глава 10. Террористическая деятельность.
Статья 10.1. За кражу или попытку кражи боеприпасов с военных объектов, гражданин понесет наказание в виде занесения в уголовный розыск пятой(5) степени.
Статья 10.2. За организацию или участие в теракте, гражданин понесет наказание в виде занесения в уголовный розыск шестой(6) степени, изъятие оружия и лицензии на оружие.
Статья 10.3. За захват государственных учреждений, гражданин понесет наказание в виде занесения в уголовный розыск шестой(6) степени, изъятие оружия и лицензии на оружие.
Статья 10.4. За взятие граждан в заложники или их похищение, в дальнейшем взятие в заложники, гражданин понесет наказание в виде занесения в уголовный розыск шестой(6) степени.
Статья 10.5. За посягательство на свободу, принуждения к чему либо граждан или гражданина, гражданин совершивший это понесет наказание в виде занесения в уголовный розыск шестой(6) степени.

Глава 11. Государственная измена.
Статья 11.1. За нарушение статей относящихся к государственной измене Конституции штата Уинслоу, гражданин понесет наказание в виде занесения в уголовный розыск шестой(6) степени, изъятие всех лицензий, занесен в Черный список Государственных Организаций.

Глава 12. Физические, моральные, психологические увечья.
Статья 12.1. За проституцию, гражданин понесет наказание в виде занесения в уголовный розыск третьей(3) степени.
Статья 12.2. За изнасилование, гражданин понесет наказание в виде занесения в уголовный розыск четвертой(4) степени.
Статья 12.3. За вовлечения занятием проституцией или принуждение занятия проституцией, гражданин понесет наказание в виде занесения в уголовный розыск шестой(6) степени.

Глава 13. Вымогательство.
Статья 13.1. За вымогательство денежных средств гражданин понесет наказание в виде занесения в уголовный розыск третьей(3) степени и все незаконно полученные деньги будут возвращены пострадавшему.

Глава 14. Помеха в работе государственных служащих.
Статья 14.1. Проникновение в служебный автомобиль, без разрешения на это от сотрудника государственных организаций, гражданин понесет наказание в виде занесения в уголовный розыск второй(2) степени.
Статья 14.2. За помеху работе государственных служащих, гражданин понесет наказание в виде занесения в уголовный розыск четвертой(4) степени. 
Статья 14.3. За преследование либо попытку вывести из строя транспортное средство сотрудника Министерства Юстиции, гражданин понесет наказание в виде занесения в уголовный розыск четвертой(4) степени.
Статья 14.4. За рассекречивание сотрудника ФБР в маскировке, гражданин понесет наказание в виде занесения в уголовный розыск шестой(6) степени.

Глава 15. Неподчинение сотрудникам государственных служб. Игнорирование спец. сирен, не пропуск патрульной машины.
Статья 15.1. За игнорирование спец. сирен и не пропуск патрульной машины, гражданин понесет наказание в виде занесения в уголовный розыск первой(1) степени. 
Статья 15.2. За неподчинение при законном требовании сотрудника государственных служб, гражданин понесет наказание в виде занесения в уголовный розыск третьей(3) степени.(Искл: законное требование в виде уплаты штрафа)
Статья 15.3. За отказ или невозможность оплатить штраф суммой до 25.000$, гражданин понесет наказания в виде занесения уголовный розыск первой(1) степени.
Статья 15.4. За отказ или невозможность оплатить штраф суммой больше 25.000$, гражданин понесет наказания в виде занесения уголовный розыск второй(2) степени.

Глава 16. Судебная система. Прокуратура.
Статья 16.1. За попытку вызвать волнения в штате из-за суда, имея при этом высокое положение в штате, гражданин понесет наказание в виде занесения в уголовный розыск третьей(3) степени и увольнение со своей занимаемой должности.
Статья 16.2. За дачу ложных показаний суду или лицу проводящего дознание гражданин понесет наказание в виде занесения в уголовный розыск третьей(3) степени.
Статья 16.3. За неявку на судебное заседание по повестке от суда гражданин понесет наказание в виде занесения в уголовный розыск пятой(5) степени. (Искл: предупреждение, оповещение судьи)
Статья 16.4. За неисполнение судебного постановления или постановления прокуратуры гражданин понесет наказание в виде занесения в уголовный розыск пятой(5) степени.
Статья 16.5. За попытку избежания наказания гражданин понесет наказание в виде занесения в уголовный розыск пятой(5) степени. (Прим: смена имени, пола)
Статья 16.6. За распространение заведомо ложной информации от лица прокуратуры или суда, то прокурор или судья понесет наказание в виде занесения в уголовный розыск шестой(6) степени и увольнение с занимаемой должности.
Статья 16.7. За срыв суда граждане понесут наказание в виде занесения в уголовный розыск шестой(6) степени. 
Статья 16.8. За отказ либо умышленное уклонение от дачи показаний по судебной повестке, гражданин понесет наказание в виде занесения в уголовный розыск третьей(3) степени.

Глава 17. Проникновение на закрытые и частные территории.
Статья 17.1. За проникновение на частную территорию, гражданин понесет наказание в виде занесения в уголовный розыск второй(2) степени.
Статья 17.2. За проникновение на закрытую территорию Министерства Юстиции или Министерства Обороны, гражданин понесет наказание в виде занесения в уголовный розыск шестой(6) степени. (Искл: Адвокаты в зоне КПЗ)
Статья 17.2.1. Закрытой территорией МО, МЮ является красная зона МО, парковка служебных автомобилей МЮ, и тому подобные закрытые территории МО, МЮ.
Статья 17.3. За проникновение на закрытую территорию государственных структур, гражданин понесет наказание в виде занесения в уголовный розыск третьей(3) степени.(Искл: проникновение на закрытую территорию МО, МЮ)
Статья 17.3.1. Закрытой территорией государственных структур является раздевалка сотрудников, и тому подобные закрытые территории государственных структур. 

Глава 18. Порча имущества.
Статья 18.1. За порчу частного имущества по неосторожности либо в ходе ДТП, гражданин понесет наказание в виде штрафа от 1.000.000$ до 2.000.000$ или занесения в уголовный розыск второй(2) степени. 
Статья 18.2. За порчу государственного имущества по неосторожности либо в ходе ДТП, гражданин понесет наказание в виде штрафа от 1.500.000$ до 3.000.000$ или занесения в уголовный розыск второй(3) степени.
Статья 18.3. За порчу частного имущества гражданин понесет наказание в виде занесения в уголовный розыск второй(2) степени.
Статья 18.4. За порчу государственного имущества гражданин понесет наказание в виде занесения в уголовный розыск третьей(3) степени. 

Глава 19. Поддельные документы. Выдача себя за другого гражданина и государственного служащего.
Статья 19.1. За выдачу себя за другого гражданина, гражданин понесет наказание в виде занесения в уголовный розыск третьей(3) степени.
Статья 19.2. За подделывание документов удостоверяющие личность гражданина, гражданин понесет наказание в виде занесения в уголовный розыск четвертой(4) степени.
Статья 19.3. За выдачу себя за сотрудника государственной организации, гражданин понесет наказание в виде занесения в уголовный розыск шестой(6) степени.
Статья 19.4. За подделку любых официальных документов таких как: доверенности, заявления, иски в суд, предложение законопроекта и т.д., гражданин понесет наказание в виде занесения в уголовный розыск шестой(6) степени.

Глава 20. Ограбление.
Статья 20.1. За кражу частного имущества, гражданин понесет наказание в виде занесения в уголовный розыск второй(2) степени.
Статья 20.2. За ограбление гражданина, гражданин понесет наказание в виде занесения в уголовный розыск четвертой(4) степени. 

Глава 21. Угон транспорта.
Статья 21.1. За угон воздушного, либо водного, либо наземного транспортного средства, гражданин понесет наказание в виде занесения в уголовный розыск шестой(6) степени.

Глава 22. Ложные вызовы.
Статья 22.1. За ложный вызов патрульной машины на место, гражданин понесет наказание в виде занесения в уголовный розыск второй(2) степени или штраф в размере 100.000$.
Статья 22.2. За ложный вызов патрульной машины с неадекватной причиной или места нахождения, то гражданин понесет наказание в виде занесения в уголовный розыск четвертой(4) степени. 
Статья 22.3. За ложное нажатие тревожной кнопки вызова сотрудников МЮ, на организацию накладывается штраф в размере 250.000$, за отказ в оплате штрафа, руководство наказывается по главе пятнадцать(15), статье четыре(4).

Глава 23. Коррупция.
Статья 23.1. За намеки на дачу взятки гражданин понесет наказание в виде занесения в уголовный розыск второй(2) степени. 
Статья 23.2. За попытку дачи взятки гражданин понесет наказание в виде занесения в уголовный розыск третьей(3) степени. 
Статья 23.3. За дачу взятки гражданин понесет наказание в виде занесения в уголовный розыск пятой(5) степени. 
Статья 23.4. За получение взятки сотрудником гос. организаций, сотрудник будет занесен в уголовный розыск шестой(6) степени и уволен со своей занимаемой должности.
Статья 23.5. За попытку подкупа или подкуп судьи, прокурора гражданин понесет наказание в виде занесения в уголовный розыск шестой(6) степени.

Глава 24. Неприкосновенность.
Статья 24.1. За незаконное назначение и/или обладание обычной неприкосновенности, гражданин понесет наказание в виде занесения в уголовный розыск четвёртой(4) степени. 
Статья 24.2. За незаконное назначение и/или обладание особой неприкосновенности, гражданин понесет наказание в виде занесения в уголовный розыск шестой(6) степени.

Глава 25. Незаконная добыча ресурсов на шахте.
Статья 25.1. За незаконную добычу камня на шахте, то есть без специального разрешения, гражданин понесет наказание в виде занесения в уголовный розыск от первой(1) до шестой(6) степени.
Статья 25.2. За незаконную добычу льна и хлопка, то есть без специального разрешения, гражданин понесет наказания в виде занесения в уголовный розыск от первой(1) до шестой(6) степени. 

Глава 26. Клевета.
Статья 26.1. За клевету в сторону гражданского лица, гражданин понесет наказание в виде занесения в уголовный розыск второй(2) степени.
Статья 26.2. За клевету в сторону государственного служащего при исполнении, гражданин понесет наказание в виде занесения в уголовный розыск третьей(3) степени.

Глава 27. Пересечение государственной границы.
Статья 27.1. Незаконное проникновение на территорию штата иностранных граждан или лиц без гражданства, их нелегальное пребывание на территории штата или нелегальный транзит через нее - гражданин понесет наказания в виде занесения в уголовный розыск шестой(6) степени. 
Статья 27.2. Отказ гражданским лицом государственному департаменту предоставить необходимые документы, запрашиваемые сотрудниками данного департамента в рамках исполнения их служебных обязанностей, гражданин понесет наказания в виде занесения в уголовный розыск шестой(6) степени)

Глава 28. Преступления против правосудия.
Статья 28.1. Незаконные задержание, заключение под стражу или содержание под стражей, должностное лицо, понесет наказание в виде занесения в уголовный розыск третьей(3) степени. 
Статья 28.2. Незаконное освобождение от уголовной ответственности, должностное лицо, понесет наказание в виде занесения в уголовный розыск четвертой(4) степени. 
Статья 28.3. Незаконное объявление в Федеральный Розыск или Уголовный розыск гражданина, должностное лицо, понесет наказание в виде занесения в уголовный розыск пятой(5) степени. 
Статья 28.4. Незаконное привлечение к уголовной ответственности гражданина, должностное лицо, понесет наказание в виде занесения в уголовный розыск пятой(5) степени. 
Статья 28.5. Попытка скрыться с места совершения преступления, гражданин, понесет наказание в виде занесения в уголовный розыск четвертой(4) степени. 
Статья 28.6. За незаконный арест гражданина с неприкосновенностью, должностное лицо понесет наказание в виде занесения в уголовный розыск шестой(6) степени.