Уголовеый кодекс. Обновлено 01.02.2026 года. Сервер: Arizona Role Play Winslow
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Введите в чат команду - /updatesetting, если информация в этом окне не соответствует тому серверу, на котором вы играете.
Если данные устарели, сообщите об этом в поддержку MVDHelper.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
ЧАСТЬ I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ

ГЛАВА 1. ОСНОВЫ УГОЛОВНОГО ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВА
1.1 Уголовный кодекс штата Winslow определяет основания и принципы уголовной ответственности, устанавливает какие деяния признаются преступлениями, а также виды и цели наказаний за их совершение.
1.2 Задачами уголовного кодекса являются:
охрана прав и свобод человека и гражданина;
защита общественного порядка и безопасности;
защита собственности, государственных и частных интересов;
предупреждение преступлений.
1.3 Уголовной ответственности подлежит только лицо, виновно совершившее преступление, предусмотренное настоящим уголовным кодексом.
1.4 Никто не может быть признан виновным и подвергнут уголовному наказанию иначе как по решению суда либо в случаях, прямо предусмотренных настоящим кодексом и иными законами штата.
1.5 Применение уголовного закона по аналогии не допускается.

ГЛАВА 2. ПРЕСТУПЛЕНИЕ И УГОЛОВНАЯ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ
2.1 Преступлением признается виновно совершенное общественно опасное деяние (действие либо бездействие), запрещенное настоящим уголовным кодексом под угрозой наказания.
2.2 Преступление признается оконченным с момента совершения всех действий, образующих состав преступления, предусмотренный соответствующей статьей уголовного кодекса.
2.3 Покушением на преступление признаются умышленные действия лица, непосредственно направленные на совершение преступления, если преступление не было доведено до конца по независящим от этого лица обстоятельствам.
2.4 Подготовкой к преступлению признаются умышленные действия по созданию условий для совершения преступления, если преступление не было начато по независящим от лица обстоятельствам.
Примечание: уголовная ответственность за приготовление к преступлению наступает только в случаях, прямо предусмотренных Особенной частью уголовного кодекса.
2.5 Не является преступлением деяние, хотя формально и содержащее признаки преступления, но в силу малозначительности не представляющее общественной опасности.

ГЛАВА 3. ВИНА И ФОРМЫ ВИНЫ
3.1 Виной признается психическое отношение лица к совершаемому деянию и его последствиям, выраженное в форме умысла либо неосторожности.
3.2 Преступление признается совершенным умышленно, если лицо осознавало общественно опасный характер своих действий, предвидело их последствия и желало либо сознательно допускало их наступление.
3.3 Преступление признается совершенным по неосторожности, если лицо предвидело возможность наступления общественно опасных последствий, но без достаточных оснований самонадеянно рассчитывало на их предотвращение, либо не предвидело таких последствий, хотя должно было и могло их предвидеть.
3.4 Лицо подлежит уголовной ответственности только за те общественно опасные последствия, в отношении которых установлена его вина.

ГЛАВА 4. СОУЧАСТИЕ В ПРЕСТУПЛЕНИИ
4.1 Соучастием в преступлении признается умышленное совместное участие двух или более лиц в совершении умышленного преступления.
4.2 Соучастниками преступления признаются:
исполнитель;
организатор;
подстрекатель;
пособник.
4.3 Исполнителем признается лицо, непосредственно совершившее преступление либо непосредственно участвовавшее в его совершении совместно с другими лицами.
4.4 Организатором признается лицо, организовавшее совершение преступления либо руководившее его исполнением.
4.5 Подстрекателем признается лицо, склонившее другое лицо к совершению преступления путем уговора, подкупа, угроз либо иным способом.
4.6 Пособником признается лицо, содействовавшее совершению преступления советами, указаниями, предоставлением средств или устранением препятствий.
Примечание: лицо, добровольно и своевременно отказавшееся от доведения преступления до конца и принявшее меры к предотвращению преступления, освобождается от уголовной ответственности за соучастие.

ГЛАВА 5. ОБСТОЯТЕЛЬСТВА, ИСКЛЮЧАЮЩИЕ ПРЕСТУПНОСТЬ ДЕЯНИЯ
5.1 Не является преступлением причинение вреда в состоянии необходимой обороны, если пределы такой обороны, определяемые судом при рассмотрении конкретного случая, не были превышены.
Примечание: пределы необходимой обороны устанавливаются судом с учётом характера и степени угрозы, обстановки, способа посягательства и соразмерности причинённого вреда.
5.2 Не является преступлением причинение вреда при задержании лица, совершившего преступление, если иными средствами задержать такое лицо было невозможно и при этом не было допущено превышение необходимых мер.
5.3 Не является преступлением причинение вреда в состоянии крайней необходимости, если этот вред был менее значительным, чем предотвращенный.
5.4 Не является преступлением причинение вреда в результате физического или психического принуждения, если лицо не могло руководить своими действиями.
5.5 Не подлежит уголовной ответственности лицо, действовавшее во исполнение обязательного приказа или распоряжения, если приказ не был явно преступным.
5.6 Лицо, совершившее преступление небольшой или средней тяжести, не связанное с причинением вреда здоровью подлежит освобождению от уголовной ответственности, если оно примирилось с потерпевшим, заявителем, в том числе в порядке медиации, и загладило причиненный вред.

ГЛАВА 6. РЕЦИДИВ И МНОЖЕСТВЕННОСТЬ ПРЕСТУПЛЕНИЙ
6.1 Рецидивом преступлений признаётся совершение умышленного преступления лицом, ранее привлекавшимся к уголовной ответственности за умышленное преступление, если новое преступление совершено после вынесения обвинительного решения.
6.2 Рецидив преступлений учитывается судом при назначении наказания как обстоятельство, отягчающее ответственность.
6.3 Совокупностью преступлений признается совершение лицом двух или более преступлений, за ни одно из которых оно не было осуждено.

ГЛАВА 7. НАКАЗАНИЕ И ЕГО НАЗНАЧЕНИЕ
7.1 Наказание является мерой государственного принуждения и применяется с целью восстановления социальной справедливости, исправления осужденного и предупреждения новых преступлений.
7.2 Виды уголовных наказаний включают:
штраф;
обязательные работы;
ограничение свободы;
лишение свободы на определенный срок;
лишение права занимать определённые должности или заниматься определённой деятельностью;
лишение специального, воинского или почётного звания, а также государственных наград.
7.3 При назначении наказания учитываются характер и степень общественной опасности преступления, личность виновного, обстоятельства совершения преступления, а также смягчающие и отягчающие обстоятельства.
Преступления небольшой тяжести – деяния с минимальной общественной опасностью, не повлекшие тяжких последствий.
Преступления средней тяжести – деяния, причинившие значительный вред общественным отношениям либо имуществу.
Тяжкие преступления – деяния, повлёкшие существенный вред личности, обществу или государству.
Особо тяжкие преступления – деяния, представляющие исключительную общественную опасность и повлекшие особо тяжкие последствия.
7.4 Наказание не должно иметь целью причинение физических страданий либо унижение человеческого достоинства.

ГЛАВА 8. СМЯГЧАЮЩИЕ И ОТЯГЧАЮЩИЕ ОБСТОЯТЕЛЬСТВА
8.1 Смягчающими обстоятельствами признаются:
совершение преступления впервые;
добровольное возмещение причиненного ущерба;
активное содействие расследованию;
признание вины и раскаяние.
8.2 Отягчающими обстоятельствами признаются:
рецидив преступлений;
совершение преступления группой лиц;
использование служебного положения;
совершение преступления в состоянии алкогольного или "укроп"тического опьянения;
применение насилия либо угроз.
8.3 Перечень смягчающих и отягчающих обстоятельств не является исчерпывающим и может быть дополнен судом с учетом обстоятельств дела.

ЧАСТЬ II. ОСОБЕННАЯ ЧАСТЬ

ГЛАВА 1. ПРЕСТУПЛЕНИЯ ПРОТИВ ЖИЗНИ И ЗДОРОВЬЯ, НАСИЛЬСТВЕННЫЕ ПРЕСТУПЛЕНИЯ.
1.1 Нанесение телесных повреждений по неосторожности гражданскому лицу. | 1*
Наказание: До 10 месяцев лишения свободы либо штраф от 500.000$ до 1.500.000$.
1.2 Умышленное нанесение телесных повреждений гражданскому лицу. | 2*
Наказание: До 20 месяцев лишения свободы.
1.3 Нанесение телесных повреждений по неосторожности государственному служащему при исполнении. | 3*
Наказание: До 30 месяцев лишения свободы либо штраф от 500.000$ до 2.000.000$.
1.4 Умышленное нанесение телесных повреждений государственному служащему при исполнении. | 4*
Наказание: До 40 месяцев лишения свободы.
1.5 Вооружённое нападение на гражданское лицо. | 5*
Наказание: До 50 месяцев лишения свободы с изъятием оружия и аннулированием лицензии.
1.6 Вооружённое нападение на государственного служащего при исполнении. | 6*
Наказание: До 60 месяцев лишения свободы с изъятием оружия и аннулированием лицензии.
1.7 Вооружённое нападение, совершённое в зоне повышенной опасности. | 6*
Наказание: До 60 месяцев лишения свободы с изъятием оружия и аннулированием лицензии.
Примечание: зоной повышенной опасности признаются криминогенные районы штата.

ГЛАВА 2. ПРЕСТУПЛЕНИЯ ПРОТИВ СВОБОДЫ ЛИЧНОСТИ
2.1 Угроза убийством или причинением тяжкого вреда здоровью гражданскому лицу при наличии реальных оснований опасаться её осуществления. | 2*
Наказание: До 20 месяцев лишения свободы.
2.2 Угроза убийством или причинением тяжкого вреда здоровью государственному служащему при исполнении. | 3*
Наказание: До 30 месяцев лишения свободы.
2.3 Похищение человека либо взятие заложников. | 6*
Наказание: До 60 месяцев лишения свободы.
2.4 Принуждение к совершению действий либо отказу от них с применением угроз или насилия. | 6*
Наказание: До 60 месяцев лишения свободы.

ГЛАВА 3. ПРЕСТУПЛЕНИЯ ПРОТИВ ПОЛОВОЙ НЕПРИКОСНОВЕННОСТИ
3.1 Занятие проституцией. | 3*
Наказание: До 30 месяцев лишения свободы.
Примечание: занятием проституцией признаётся систематическое либо разовое предоставление услуг сексуального характера за денежное вознаграждение, имущество, услуги либо иные материальные или нематериальные выгоды, независимо от формы договорённости и способа передачи вознаграждения.
3.2 Изнасилование. | 4*
Наказание: До 40 месяцев лишения свободы.
3.3 Вовлечение в занятие проституцией либо принуждение к нему. | 6*
Наказание: До 60 месяцев лишения свободы.

ГЛАВА 4. ПРЕСТУПЛЕНИЯ ПРОТИВ СОБСТВЕННОСТИ
4.1 Кража частного имущества. | 2*
Наказание: До 20 месяцев лишения свободы.
4.2 Ограбление гражданина либо принадлежащего ему имущества. | 4*
Наказание: До 40 месяцев лишения свободы.
Примечание: под ограблением понимается открытое хищение имущества, находящегося как при потерпевшем, так и в его владении либо пользовании.
4.3 Вымогательство денежных средств или материальных ценностей. | 3*
Наказание: До 30 месяцев лишения свободы с обязательным возвратом незаконно полученных средств потерпевшему.
4.4 Несанкционированное проникновение в жилище или на частную территорию. | 2*
Наказание: До 20 месяцев лишения свободы.
Примечание: несанкционированным проникновением признаётся любое нахождение, вход, въезд либо перемещение на частной территории или в жилище без явного согласия собственника, арендатора либо иного законного владельца, включая игнорирование запретов, ограждений, предупреждающих знаков или требований покинуть территорию.
4.5 Разбой. | 5*
Наказание: До 50 месяцев лишения свободы.
Примечание: под разбоем понимается нападение с целью хищения чужого имущества, совершённое с применением насилия, опасного для жизни или здоровья, либо с угрозой применения такого насилия.

ГЛАВА 5. УГОН И ТРАНСПОРТНЫЕ ПРЕСТУПЛЕНИЯ
5.1 Угон воздушного, водного либо наземного транспортного средства. | 4*
Наказание: До 40 месяцев лишения свободы.
5.2 Угон воздушного, водного либо наземного транспортного средства, принадлежащего государственным ведомствам. | 6*
Наказание: До 60 месяцев лишения свободы.
Примечание: под угоном транспортного средства понимается любое незаконное завладевание воздушным, водным либо наземным транспортным средством, а равно его использование, управление, перемещение либо эксплуатация без согласия законного владельца или уполномоченного лица, независимо от продолжительности использования, цели завладевания и факта возврата транспортного средства.
К угону также относится управление транспортным средством, заведомо находящимся в угоне, сокрытие такого транспортного средства, передача его третьим лицам, а также попытка завладения транспортным средством, не доведённая до конца по независящим от лица обстоятельствам.

ГЛАВА 6. ПОРЧА ИМУЩЕСТВА
6.1 Порча частного имущества по неосторожности либо в результате ДТП. | 2*
Наказание: До 20 месяцев лишения свободы либо штраф от 1.000.000$ до 2.000.000$.
6.2 Порча государственного имущества по неосторожности либо в результате ДТП. | 3*
Наказание: До 30 месяцев лишения свободы либо штраф от 1.500.000$ до 3.000.000$.
6.3 Умышленная порча частного имущества. | 3*
Наказание: До 30 месяцев лишения свободы.
6.4 Умышленная порча государственного имущества. | 4*
Наказание: До 40 месяцев лишения свободы.

ГЛАВА 7. НЕЗАКОННЫЙ ОБОРОТ ОРУЖИЯ И ВЕЩЕСТВ
7.1 Ношение огнестрельного оружия в открытом виде. | 2*
Наказание: До 20 месяцев лишения свободы с изъятием оружия и аннулированием лицензии.
7.2 Ношение огнестрельного оружия без лицензии. | 3*
Наказание: До 30 месяцев лишения свободы с изъятием оружия.
7.3 Употребление укропа. | 1*
Наказание: До 10 месяцев лишения свободы с изъятием веществ.
7.4 Незаконный оборот укропа и галлюциногенных веществ. | 6*
Наказание: До 60 месяцев лишения свободы с изъятием веществ.
Примечание: под незаконным оборотом понимаются приобретение, хранение, перевозка, изготовление, переработка, сбыт, распространение, посев, выращивание, а равно передача третьим лицам укропа, галлюциногенных веществ, растений либо их производных, независимо от количества и формы.
7.5 Незаконное изготовление, приобретение либо сбыт огнестрельного оружия. | 6*
Наказание: До 60 месяцев лишения свободы с изъятием оружия.
Примечание: незаконным оружием признаётся любое оружие, не зарегистрированное в установленном порядке, не зарегистрированное в установленном порядке, переделанное из сигнального, охолощённого либо иного небоевого оружия или полученное, переданное или реализованное без законных оснований.

ГЛАВА 8. ПРЕСТУПЛЕНИЯ ПРОТИВ ГОСУДАРСТВЕННОЙ ВЛАСТИ И БЕЗОПАСНОСТИ
8.1 Попытка либо совершение захвата власти или подрыва целостности штата, государственная измена. | 6*
Наказание: До 60 месяцев лишения свободы, пожизненное лишение лицензий, внесение в Чёрный список государственных организаций.
8.2 Террористическая деятельность, захват учреждений, кража боеприпасов. | 6*
Наказание: До 60 месяцев лишения свободы.
8.3 Проникновение в служебный автомобиль государственного служащего без получения разрешения. | 2*
Наказание: До 20 месяцев лишения свободы.
8.4 Помеха работе государственных служащих. | 4*
Наказание: До 40 месяцев лишения свободы.
Примечание: помехой работе признаются умышленные действия или бездействие, препятствующие законному исполнению служебных обязанностей государственным служащим, включая блокирование передвижения, вмешательство в процесс работы, создание угроз, давление, провокации либо игнорирование законных требований.
8.5 Преследование либо попытка умышленно вывести из строя служебный автомобиль сотрудника правоохранительных органов. | 4*
Наказание: До 40 месяцев лишения свободы.
8.6 Рассекречивание или умышленное раскрытие личности агента ФБР, находящегося на спец. задании. | 6*
Наказание: До 60 месяцев лишения свободы.
8.7 Грубое превышение должностных полномочий или власти. | 5*
Наказание: До 50 месяцев лишения свободы либо штраф от $1.000.000 до $5.000.000.
Примечание: грубым превышением полномочий признаются действия должностного лица, явно выходящие за пределы предоставленных ему прав, повлёкшие существенное нарушение прав и свобод граждан, причинение вреда государственным интересам либо подрыв авторитета государственной власти.
8.8 Служебная халатность. | 5*
Наказание: До 50 месяцев лишения свободы либо штраф от $1.000.000 до $5.000.000.
Примечание: служебной халатностью признаётся неисполнение либо ненадлежащее исполнение должностным лицом своих обязанностей вследствие небрежного или недобросовестного отношения к службе, повлёкшее причинение вреда гражданам, организациям или государству.
8.9 Незаконное проникновение на закрытую территорию государственных ведомств. | 3*
Наказание: До 30 месяцев лишения свободы.
8.10 Незаконное проникновение на объект, охраняемый в соответствии с законодательством штата. | 6*
Наказание: До 60 месяцев лишения свободы.

ГЛАВА 9. НЕПОДЧИНЕНИЕ ГОСУДАРСТВЕННЫМ СЛУЖАЩИМ, НЕУПЛАТА ШТРАФА, ЛОЖНЫЕ ВЫЗОВЫ.
9.1 Неподчинение или невыполнение требования об остановке транспортного средства, выданного сотрудником правоохранительных органов. | 1*
Наказание: До 10 месяцев лишения свободы.
9.2 Неподчинение или невыполнение законного требования уполномоченного государственного служащего. | 2*
Наказание: До 30 месяцев лишения свободы.
Примечание: неподчинением признаётся отказ, игнорирование либо умышленное затягивание исполнения законного требования государственного служащего, отданного в пределах его полномочий и при исполнении служебных обязанностей.
9.3 Отказ или невозможность оплатить штраф суммой менее $500.000. | 1*
Наказание: До 10 месяцев лишения свободы.
9.4 Отказ или невозможность оплатить штраф суммой более $500.000. | 2*
Наказание: До 20 месяцев лишения свободы.
9.5 Ложный вызов экстренных служб. | 2*
Наказание: До 20 месяцев лишения свободы или штраф в размере $200.000.
Примечание: ложным вызовом признаётся заведомо недостоверное сообщение о происшествии, требующем реагирования экстренных или государственных служб, включая искажение обстоятельств, места или характера события.
9.6 Ложный вызов экстренных служб с неадекватной причиной. | 4*
Наказание: До 40 месяцев лишения свободы.
9.7 Заведомо ложное сообщение об акте терроризма. | 5*
Наказание: До 50 месяцев лишения свободы.
Исключение: согласованные с министром проверки на реагирование отдельных служб.

ГЛАВА 10. ПРАВОСУДИЕ, СУД И ПРОКУРАТУРА
10.1 Дача ложных показаний суду либо органу дознания. | 4*
Наказание: До 40 месяцев лишения свободы.
Примечание: ложными показаниями признаётся сообщение заведомо недостоверных сведений, умышленное искажение фактов либо сокрытие существенных обстоятельств при даче показаний суду, прокурору или лицу, проводящему дознание.
10.2 Отказ или умышленное уклонение от дачи показаний по судебной повестке. | 3*
Наказание: До 30 месяцев лишения свободы.
Примечание: лицо не подлежит ответственности за отказ от дачи показаний против себя, супруга или близких родственников.
10.3 Неисполнение судебного постановления, постановления прокуратуры либо уклонение от суда, неявка на судебное заседание. | 5*
Наказание: До 50 месяцев лишения свободы.
Исключение: Участник суда вправе не явится на судебное заседание при наличии уважительной причины и при уведомлении судьи или судебного секретаря.
10.4 Срыв судебного заседания. | 6*
Наказание: До 60 месяцев лишения свободы.
10.5 Попытка или избежание наказания. | 5*
Наказание: До 50 месяцев лишения свободы.
Примечание: попыткой либо избежанием наказания признаются любые умышленные действия, направленные на уклонение от уголовной ответственности, включая сокрытие личности, смену данных, уничтожение доказательств, введение органов власти в заблуждение либо бегство.
10.6 Распространение заведомо ложной информации о деятельности органов прокуратуры или судебной системы. | 6*
Наказание: До 60 месяцев лишения свободы.
10.7 Незаконное задержание, заключение или содержание под стражей гражданина. | 3*
Наказание: До 30 месяцев лишения свободы.
10.8 Незаконное объявление гражданина в уголовный или федеральный розыск. | 5*
Наказание: До 50 месяцев лишения свободы.
10.9 Незаконное освобождение гражданина от уголовной ответственности. | 4*
Наказание: До 40 месяцев лишения свободы.
10.10 Попытка скрыться с места преступления. | 4*
Наказание: До 40 месяцев лишения свободы.
10.11 Нарушение установленного законом порядка ограничения свободы в отношении неприкосновенного лица. | 3*
Наказание: До 30 месяцев лишения свободы.

ГЛАВА 11. КОРРУПЦИЯ
11.1 Дача взятки либо попытка её дачи. | 5*
Наказание: До 50 месяцев лишения свободы.
11.2 Получение взятки должностным лицом. | 6*
Наказание: До 60 месяцев лишения свободы, освобождение от занимаемой должности.

ГЛАВА 12. ОБЩЕСТВЕННЫЙ ПОРЯДОК И УПРАВЛЕНИЕ
12.1 Оскорбление или неадекватное поведение в отношении гражданина. | 2*
Наказание: До 20 месяцев лишения свободы либо штраф 250.000$.
12.2 Оскорбление государственного служащего при исполнении. | 3*
Наказание: До 30 месяцев лишения свободы либо штраф 500.000$.
12.3 Клевета, распространение заведомо ложной информации о гражданине. | 2*
Наказание: До 20 месяцев лишения свободы.
12.4 Клевета, распространение заведомо ложной информации о государственном служащем. | 3*
Наказание: До 30 месяцев лишения свободы.
12.5 Участие в несанкционированном митинге. | 3*
Наказание: До 30 месяцев лишения свободы.
12.6 Организация несанкционированного митинга. | 6*
Наказание: До 60 месяцев лишения свободы.
12.7 Участие или организация вооружённого несанкционированного митинга. | 6*
Наказание: До 60 месяцев лишения свободы, изъятие лицензии на оружие.
12.8 Вандализм. | 3*
Наказание: До 30 месяцев лишения свободы.
Примечание: под вандализмом понимаются любые действия, направленные на уничтожение, повреждение либо осквернение зданий, сооружений, транспортных средств, объектов инфраструктуры либо иного имущества в общественных местах без цели хищения.
12.9 Мародёрство. | 6*
Наказание: До 60 месяцев лишения свободы.
Примечание: под мародёрством понимается хищение имущества в условиях чрезвычайных ситуаций, массовых беспорядков, катастроф, военных либо приравненных к ним обстоятельств.

ГЛАВА 13. ПРИСВОЕНИЕ МАТЕРИАЛЬНЫХ РЕСУРСОВ
13.1 Незаконная добыча полезных ископаемых на шахте. | 1*
Наказание: От 10 до 60 месяцев лишения свободы.
13.2 Хищение или незаконный сбор сельскохозяйственных культур (лен, хлопок). | 1*
Наказание: От 10 до 60 месяцев лишения свободы.

ГЛАВА 14. ПОДДЕЛЬНЫЕ ДОКУМЕНТЫ, ВЫДАЧА СЕБЯ ЗА ДРУГОЕ ЛИЦО.
14.1 Выдача себя за другого гражданина. | 3*
Наказание: До 30 месяцев лишения свободы.
14.2 Подделка документов, удостоверяющих личность гражданина. | 4*
Наказание: До 40 месяцев лишения свободы, изъятие поддельных документов.
14.3 Выдача себя за сотрудника государственной организации. | 5*
Наказание: До 50 месяцев лишения свободы.
14.4 Подделка официальных документов. | 6*
Наказание: До 60 месяцев лишения свободы, изъятие поддельных документов.
Примечание: под официальными документами понимаются любые документы, имеющие юридическую силу, включая доверенности, заявления, судебные иски, процессуальные документы, предложения законопроектов, служебные бланки, печати и иные документы, способные повлечь правовые последствия.